C1 坠向天空


龙门城


　　咖啡因端起了她的咖啡摇了摇，往杯子里加了些糖。
　　在她身后，赛斯公司的一台服务器隆隆作响。“干件主机，够快，可惜太热了。”她想着，试着把空调再开低一度，没有成功。
　　房间里的空调虽然为了加速服务器散热被咖啡因从头到尾改装了一次，制冷功率却依然低得要命，还凭空多出一堆故障——如味噌所说，机械工程还不熟就不要随便乱玩东西嘛。
　　她百无聊赖地看向工作台上的一堆扳手起子之类的东西，抓起一只尖头螺丝刀，握在手里给自己降温，同时把椅背稍稍放下。
　　啊啊，居家工作就是好，随便摸鱼都不会被部长骂的，你说对吧。
　　窗外呼呼的风声把她的思绪拉回现实。
　　天空之城A楼，咖啡因的窗外有一条空中小巷，不时有行人踩着带有小圆洞的铁板，扶着铁栏杆穿行而过，脚下是数百米的高空。往西看去，橘红色的夕阳渐渐沉入地平线，很好看。
　　但窗户，显然是不能打开的，虽然对于她来说，窗外的毒气就像钝刀子一样毫无作用。
　　她舒服地打起了呼噜。

　　中途解译器滴滴作响，这是味噌的小发明。

　　与此同时，味噌坐在办公室里，噼里啪啦敲着键盘。
　　“咖啡因，帮我看着服务器，我得去访问一趟别的数据库。”
　　“全权接管吗？”咖啡因见怪不怪了，味噌最近经常联络着各个部门，要加入外勤部的他    ，现在已经做完了所有测试，只等批准文件下来了。
　　“全权，俩欧敛现在老忙了。”味噌抬头看着格蕾丝和埃蒙斯，想着信息工程部的历史——不出意外的话，几天之后他就会离开这个部门，而去往外勤部参加任务，和姐姐一样。
　　说到姐姐，味噌又抬头看着那两个人，他们都摩拳擦掌地盯着屏幕。（此伏笔请见第六章）
　　信息工程部，最多人的时候不超过六人，现在则只有四个人——格蕾丝，埃蒙斯，他自己，还有摸鱼的咖啡因——而作为赛斯最年轻部长的自己，很快就要离开了。
　　希望这最后的几天，别捅什么大娄子吧。

　　视线转回咖啡因，在主服务器进程上，她发现了一座“灯塔”。DDOS攻击的引导程序，看到它就说明不知道在哪个街头的黑客又要进攻赛斯的服务器了。作为顶尖的网络安全工程师，本应该见惯不惯的她却突然对这东西来了兴趣，于是——
　　绕开公司基本报告程序，通信断开，她要试试单打独斗的感觉。
　　这是她一贯的作风。
　　让她有些惊异的是，刚断线，DDOS攻击便启动了。但攻击强度很低，她迅速地作出反应。
　　格挡 突破 卸力 反击！
　　作为塞斯公司的网络安全员，这是让人习以为常的操作：咖啡因给出了自我评价九分的高分。一时兴起，她调整了下椅子的角度，半躺着伸直手臂，适意地打了个哈欠。
　　而后摸出一颗咖啡糖扔进嘴里。
　　五秒钟后，咖啡因察觉到了不对劲：室内氧气供应的嘶声消失了，随后传来电锁的马达声；就连通讯频道里同事们的说笑也在一瞬间消失。
　　氧气面板闪烁黄灯，两小时后氧气就会不足。
　　咖啡因看着氧气面板闪烁的黄灯，睁大了眼睛。她冲到门旁边，发了疯似的扭着门把手；门锁断电锁死，控制屏的漆黑残酷地凝视着她。与外界的通讯完全被阻断，无法指望救援。
　　突发的现状让她有些头晕，咖啡因尽量克制着双手的颤抖回到电脑桌前。
　　如果攻击无法解决，自己就会在两小时之内缺氧而死，或者……她用离散的目光往旁边的大堆联网电磁铁和大大小小的螺丝刀看去，脑子了过了一遍许多不同的结局……
　　咖啡因强行镇定下来，告诉自己：至少处境是明朗的。服务器全功率启动，她将运算力向未知的敌人倾泻——

　　氧气供应还剩三十四分钟。
　　所有攻击都停止了，身后的服务器高功率的喘息也在一瞬间哑火，房间里只余一片寂静。
　　这种寂静将咖啡因的神经反复玩弄。

　　通讯请求
　　“你是谁”
　　“别紧张Caffeine，这不过是一点点考验，做场交易如何”
　　“告诉我条件”
　　“以塞斯内部的一份高层文件，换你不死“
　　她看着通讯设备上显示的文字，瞳孔反复聚焦。
　　“我要是拒绝呢”
　　“我不相信你会拒绝。剩下的三十分钟就是你考虑的时间”
　　就连灯光也熄灭了，一片黑暗。咖啡因瘫倒在地，借着通讯显示的微光，她用无力的手攥紧那把最轻的螺丝刀。她忽而想站起身拿办公桌上花瓶里那朵蓝色的假花，可这种尝试被发软的身体否决了。
　　绝望攀喵的颈脖，内心的无数选择化为黑色的碎片。
　　三十分钟的时间在一瞬间流过，氧气警报在黑暗中鸣响，犹如葬歌。
　　咖啡因望着赛斯的标志，“没有用，诸位黑客。”
　　咖啡因闭上了眼睛。
　　黑客们放松了对房子的控制，灯光亮起，摄像头脱离控制，除了凄厉的氧气警报，一切同两个小时前没什么不同。
　　咖啡因重新睁开眼睛，用尽体力从地上爬起，慢慢挪到窗边，把手搭在解锁器上。
　　“空气污染警告！！！”
　　咖啡因拼尽全力打开窗门，趴在窗台上大口呼喵，把晕晕的感觉都赶走。猛力呼吸几分钟后，咖啡因感觉好多了。
　　“没想到吧，我能忍受高剂量毒气”咖啡因想着，又轻轻笑了一下。
　　客观时间过了五分钟，主观时间像是过了一生。等到讨论区同事们的谈笑声如同往常一样响起，拜家族天赋所赐，咖啡因已经从窒息和恐惧中恢复甚至变得比平时还“幽默”了。
　　哈哈，可爱的阿翠尔们。他们通常有着极端剧烈的情绪波动，却总能保持乐观。
　　来自各个部门同事们关切地询问咖啡因的情况，但也有人察觉到了不对。
　　“你呼吸了外面的空气？”
　　“哪有，这几天污染这么严重，都是憋气的……啊是味噌？”
　　味噌望着窗外，无奈地打字：“你记得我跟你说过什么吧。”
　　“记得，不要让别人知道我们的这种能力。放心啦，没人看到我。”
　　”你也真让人不省心……下次看到灯塔要立刻上报，不要——“
　　”知道啦！按程序办事真的是很烦耶！“咖啡因不耐烦地说，“味噌啊，你要知道生活可不只是那些枯燥的代码，还有咖啡糖啊”她把头伸出窗外，扭头望着夕阳。一百米之下是地面——她从来无暇去的地方。咖啡因每天的日程表被排得满满当当，多数工作在家里依靠服务器就可以做，有时也要乘电梯再往上几百米，从居住的A楼楼顶搭乘缆索车前往最高的G楼，到塞斯公司网络工程部执行一些复杂的任务。日子虽忙，但比起执行部那些专员们还是清闲许多。咖啡因总是很喜欢看着夕阳，想象着没有公司条条框框的生活。

　　“快点把窗关上吧，待会被人发现了。“味噌有点担心。
　　”知道了知道了，地面上不是流行着什么‘临时药物强化’吗“咖啡因应着，却把半个身子都探出窗外。“夕阳这么好的日子可不多有”她想着。
　　那是什么？
　　一架无人机？
　　一架无人机在百米开外悬浮着，似乎正在把摄像头对着自己！
　　咖啡因倒喵一口凉气，跌跌撞撞的扑回房间里，把窗门紧紧关上，再颤抖着把窗帘封住。
　　也许只是普通的监控无人机？咖啡因这样安慰自己。她重新把窗帘拉开——
　　那架无人机就在窗外盯着她！！！！
　　“啊啊啊啊啊！！！味噌！！”
　　“咖啡！咖啡你怎么了？“
　　“有架无人机……看到了我在开窗呼吸……它现在就在盯着我看！！“咖啡因蜷缩在离窗户最远的一角，颤抖着说。
　　味噌的瞳孔在一瞬间缩紧。
　　跑！
　　他从八百多米高的窗口一跃而下！
　　部长今天提前下班？几个社员想。这种异于常人的高空下滑是味噌部长每天下班回家的最快方式。
　　面对着夕阳，味噌闭上了眼睛。味噌和咖啡因，乃至塞斯的大部分技术员们，都居住在数百层的高空，在更高的地方上班——材料学的奇迹使得无限高的楼房成为可能，而高处的空气污染更少——于是很多人一辈子都没有涉足地面。另外说到高空滑降，这是味噌为数不多的爱好之一。面对夕阳，享受失重的感觉，这是味噌最爱的回家路。
　　味噌睁开眼睛，透过护目镜看着左右的大楼。最高的G楼是他跃下的地方，现在正在他的脚底板之下。他伸开的左手指着的那栋楼是A楼，是咖啡因所住的大楼。味噌轻捷地往右一转，钢索随之收紧，速度下降，现在他荡到了右边的B楼，正在贴着外墙往下滑。不远处就是熟悉的窗户，那儿就是味噌的居室。
　　钢索夹用力夹紧！味噌正在减速。当他的速度减到零的一刹，味噌翻身攀窗，轻盈地跃进屋内，钢索在他身后利落的断开，荡回屋外。
　　监视到屋主回家，房内的灯光一阵阵打开，热水器也开始暖机。
　　“可惜今天洗不了热水澡了。“味噌想着。他快速扫视室内，对自己家无比的熟悉程度是味噌最大的优势。“再等等我，很快了“味噌安慰着瑟瑟发抖的咖啡因，同时抓起有用的东西塞进动力甲的背包里：几包压缩饼干”希望能撑到安全屋“，加一罐压缩味噌”总得喝点汤“，一些自洁衣物，还有一个睡袋。味噌深呼吸，克制着双手的颤抖。工具方面，味噌把一个工装包拴在腰间，在另一边挂上两大块硫酸电池，恰好平衡。接着是重头戏：味噌把两台“天马”小功率推进器挂载到动力甲上，并用电池为动力甲和推进器供电。“希望这次别捅什么大娄子，天马们”味噌拍了拍两台推进器。
　　“咖啡因再等我一会儿。”味噌还有很多东西想带上。他又把一台微型运算单元栓到腰间。
　　急促的拍门声。
　　“咖啡！味噌意识到是从耳机里传来的！
　　“啊！”咖啡因被突然的敲门声吓得瘫在了地上“味噌，救我……”
　　“里面的人立刻开门！！立刻开门！！不然我们要破门了！”门外有人在怒吼。
　　没有时间了。味噌扫了房间最后一眼，向窗外一跃！
　　身后的钢索自动吸附，却又被味噌挥手斩脱。完全的失重感如死神的羽翼将他包裹。呼吸，呼吸，味噌默念，面罩里的高纯度氧气使味噌保持了最基本的理智。减速高度已到！味噌打开了“天马”的开关。两架推进器以最高功率减速，同时不断修正着方向。
　　“开门！！”门外的男子们开始用工具破门了！！电钻的隆隆声穿透了铁门，巨大的声响中，咖啡因被吓得哭了起来。被抓住的后果是什么？咖啡因不敢想。视线变得模糊……咖啡糖！咖啡因抓起一颗咖啡糖塞进嘴里，在一点点咖啡因中尝试恢复理智。她蜷在地上，不敢发出一点声响。
　　“咖啡因，就是现在！跳！“咖啡因的耳机突然出声。
　　“什么？咖啡因爬到窗前，望着极远的地面，尽量克制着心中的恐惧。
　　“快点跳！还有两秒！快啊咖啡因！”味噌声嘶力竭地喊着，时间要不够了！
　　“味噌……”咖啡因闭上眼睛，从窗台上翻了下去。
　　“啊啊啊啊！！恐怖的失重感瞬间束缚了咖啡因，一片慌乱中，她感觉有人抱住了自己的腰——
　　“味噌！”咖啡因挣扎着想要抱住味噌。味噌正在用钢索连住自己。咖啡因在失重的坠落中彻底失去了理智，发疯地用指甲抓着味噌的身体。“我不喵啊！”模糊的视线中，咖啡因看到鲜血沾上了自己的指甲，但她不管——求生的本能让她的思绪变得无比疯狂，她要抓住这救命稻草，管什么流血！
　　咔哒，清脆的声音。
　　咖啡因感觉味噌把什么东西扣上了自己的面罩，急促的呼吸中，咖啡因的视野渐渐变黑，意识变得模糊起来。“味噌……”残存的意识中，咖啡因只听到味噌熟悉的话语——
　　不要怕，咖啡因。
　　两人在风中呼啸而过，消失在天空城的边缘。


第一章 完 2022 7 7 重写

作者自述
　　Miso（味噌的意思） Li，西格赛斯家族本家成员，赛斯公司信息工程社社长，一个精通（指花了一个周末用脑机接口往脑子里灌）麻 醉药理学的麻醉师，同时也是一个爱跑酷的街头客，出生在北湾坂口希（还是到第五章再慢慢说）。
　　还是个深藏不露的机械师。
一个爱惹麻烦的淘气包
　　啊，现在开始录音了吗？咳咳……我是Caffeine Alcohol Li，如你所见中间姓是不知道来自哪个家族的阿翠尔，擅长网络攻防，三弦弩射击，还有一点简单的机械维修，就这么多。
　　在惹了一堆麻烦之后，味噌开始重新评估当年为啥要把她救出来。
读者又是什么人
　　少有小说会给读者套人设，但是作为我的读者，你得来自西格赛斯家族，或者是赛斯公司的高级工程师（这篇小说保密等级有C），中间姓是水木，出生在北湾水木坊，精通机械维修，被味噌拉去喝过啤酒。
注意
　　本文的名词如与游戏《明日方舟》雷同，纯属作者懒得想名字了。本文同此游戏无任何联系。
　　请各位塞斯工程师前往论坛进行书评，感谢支持！
　　https://shequ.codemao.cn/community/431561
C2 一场回忆


背景资料 出自赛斯媒体数据库
　　保密级别：
　　K1 民间搜集式资料 
　　在《禁止私酿氧气法案》出 台后，氧气成为了每个家庭最大的负担。这时，全球最大的制氧公司－古斯塔斯公司公开了一项计划：药物呼吸道强化计划。这种药物强化对于五到十五岁的孩童最为有效。古斯塔斯多次召开记者会，声明自己可为孩童进行无偿的药物强化！孩子们将能自如呼吸户外的空气！
　　消息一出，举世皆惊！孩子们纷纷被送至古斯塔斯。药物强化怎是无偿的？古斯塔斯抛出了无理的要求：孩子们必须在古斯塔斯工作至三十五岁！家长们几乎立刻爆发了抗议，全球共有数百万孩童接受了药物强化，强迫他们工作至三十五岁，真是不可理喻！
　　对于工人们的各种批评，古斯塔斯似乎都能在合同中找到相应的条款。孩子被古斯塔斯装进集装箱带走，驶向未知的聚集点。
　　数百万能在户外工作的工人极大增强了古斯塔斯的生产效率，古斯塔斯一跃而起，接连吞并多家制氧企业，形成了现在的垄断局面。
　　童工事件发生后，媒体选择避而不谈——因为每个人，都要呼吸。
　　至于那些童工，唯一的信息是位于龙门城的童工：一场爆炸，高墙倒下，旗帜升起——童工们在工人们的帮助下，散于无尽的龙门城中，再无踪影。有传闻言，这起事件与新兴的制氧公司赛斯有关，但同样没有媒体调查——理由同上。




　　枪声，火光，甚至是巨大的爆炸声。
　　咖啡因睁开了眼睛，湛蓝的天空在她眼前浮现，随后她注意到龙门天空城巨大的建筑，自己就躺在那庞大而复杂的楼房之下。
　　“对不起，咖啡”味噌的声音在耳边响起，起先模糊，随后逐渐清晰，变得熟悉无比。
　　睡得好舒服……咖啡因伸了个懒腰，眯起了眼睛。
　　“味噌……”咖啡因艰难地发声，却发现自己的声音变成了短促的嘶嘶声，四肢伸完懒腰就脱力了。咖啡因用尽力气想要起身，却只是把身体扭动了一下，这时她看到了味噌手上的小罐子——
　　“对不起，咖啡。”味噌又说了一句，“是不是感觉动不了了？别紧张喔，刚刚给你来了一罐七氟烷。你的高空溺水症状比我想象的严重。”味噌转向无力的咖啡因，两人四目相对。
　　“什么？”咖啡因挣扎着要起身，却被味噌一把按在地上。
　　“咖啡，你这样只会弄伤自己。”味噌轻轻按住咖啡因的肩膀，温柔的声音浸透了她的神经，这时她看到了味噌的手臂——
　　伤痕累累，血痂甚至还没干透。
　　咖啡因的心脏狂跳起来——
　　七氟烷，拼命按住自己的警卫，甚至他手臂上未干的抓伤，都把咖啡因的思绪引回龙门城行动的那晚——
　　与天比高的围墙被炸开，漫天的火光中，人们举起了反抗的旗帜，高呼着冲出重重的警卫，逃向自由的龙门城。
　　可与此同时，咖啡因却因为误吸了大量七氟烷而瘫痪在医务室中。

　　“今晚是我们最后的希望！”这天中午，咖啡因听到几个工友在食堂里说。一个逃离的计划——数天前，甚至数月前就开始准备的计划，正在将自己推向执行的最后阶段。每个人都在紧张地思考，却小心地不流露出任何兴奋的神情，实在是一件难事。他们忽然压低了声音——一个拿着电棍的警卫从他们身后巡过，狐疑地瞪着眼睛。咖啡因立刻把头埋回碗里，她甚至能听见静电的嘶嘶声在身后炸响。警卫不快地敲了敲桌子，转头走开了。      
　　咖啡因继续埋头吃饭，良久，那声音再次响起：“都搞定了吗？”“我亲手做的，行不行我最清楚。今晚八点准时引爆！”一个瘦子说着，一边谨慎地盯着几个警卫。“三年了，我看着一批又一批前辈为了自由献出了生命。所以，我才立志带所有人逃出去。听说古斯塔斯会再次增加防御，这是我们这么久努力的最后机会。作为爆 破师，这颗D34，以我的生命担保。不可能有错。”




　　咖啡因望着窗外的火光，所有人都在反抗，自己现在却被困在这医务室里，她是多么想跟着他们逃离啊！
　　一块黑色的屏幕盯着咖啡因。           
　　咖啡因深吸几口氧气，肌 肉富氧启动！她感觉指尖恢复了知觉，随后是掌心，生命如同暖流流进了咖啡因的四肢。很快就能逃出去了！咖啡因继续用力地呼吸，双腿逐渐获得了力量——就在这时，几个保安突然破门而入！咖啡因这时刚好从床上下来，正打算翻出窗户，人潮正从窗外涌过 。
　　“不准动！”一个保安把咖啡因扑倒，用双手死死地按住她的肩头。咖啡因哀嚎着，绝望地用指甲划着保安的手臂。那手臂很快伤痕累累，力道却全无减轻之意。
　　让我走啊！咖啡因挣扎着，却无力挣脱。咖啡因依稀看到保安空出一只手，从腰间抽出了电棍。

　　这段痛苦的回忆咖啡因从来没有提起过。

　　就在电棍发出嘶嘶声的时候，一个拿着对讲机的少年从窗外翻进，用手上的东西狠狠地向那个保安的后脑砸去！保安应声而倒，电棍还在呲呲冒着电弧。
　　“跟我走！”
　　少年一把抓起电棍，拉着咖啡因冲出窗外，会进了暴 动的人流……
　　混乱的人流喊着整齐的口号，每个人都在向前跑：冲出古斯塔斯！空气中突然传来凄厉的尖啸，如同死神的悲鸣！探照灯在黑暗中一瞬间燃起，将一切化作白昼，如同天神睁开了怒目！
　　“闭眼！”少年捂住了咖啡因的双眼，咖啡因在一片黑暗中只听到那声音愈发尖利，不由得捂紧了耳朵。尽管如此，尖啸声还是穿透了她的手掌，仿佛是一把尖刀刺进了她的神经，让她痛苦万分。
　　“没事的，小姑娘，快点跑起来！”这是工人们的声音。声响消失了，咖啡因睁开眼睛，却发现那男孩不见了！
　　倒下的高墙在冒着电火花，她被拉着闪开几个警卫——他们立即被工人们扑倒。眼前的地面出现了一个大坑，那是D34的怒火！人们争先恐后跳下那坑，再从另外一边攀缘而出。咖啡因的脚步很快到了坑前，她被拉着跳进坑中，随即被工人们的大手托起。
　　“跟我走！！”少年又出现了！咖啡因唯恐跟丢，连忙翻出大坑，跟上 他的脚步。
　　“这是哪？”跟着那个少年穿过了几个街区人群仿佛在一瞬间消失了，咖啡因发现自己正处在一条空无一人的街道上，周围的一切都是那么陌生，忽明忽暗的路灯在兀自闪着光。


　　记忆在继续推进，到达咖啡因未曾回忆过的潜意识。那是咖啡因的家族“alcohol ”所遗传的天赋——“forgive and forget ”所强迫主人忘记的经历——这些记忆不止是那些对心理造成创伤的部分，还有与之关联的一切细节。

　　“为什么今晚警卫这么少？”咖啡因终于找到了喘息和说话的空当。
　　那男孩有些不安，但随即平复了情绪，掏出了一个小罐子在她面前摇了摇。
　　“氧化亚氮，我最喜欢的麻 醉药，我给警卫宿舍的通风管放了几瓶，只要时间掐好，他们醒来的时候就只能看到D34的坑了。”男孩说着，打开了手中那个笨重的机械匣，把里面的液体倒到杯子里。一缕香气从里面冒出。
　　“赶紧喝了，你现在还很虚弱。”少年温柔地说道。
　　可能是毒剂，可能是麻醉，玩麻醉的人让我喝东西？咖啡因想着，望着这个救了她的男孩，想不到拒绝的理由。
　　“味噌汤？”咖啡因尝到了陌生的味道。
　　“以后可以叫我味噌喔。”
　　味噌补了一句。
　　“假如我们以后还能相见的话。”

　　咖啡因躺在地上，停止了反抗。味噌仍然压着她的肩膀，两人相对无言。
　　五年前的记忆，在咖啡因的脑海里盘旋着。
　　好混乱……
　　“是你啊，味噌”咖啡因喃喃地说，眼泪从她的脸颊划过。
　　味噌紧缩的瞳孔放松了，他松开了手，轻轻坐在咖啡因身旁。
　　“告诉你一个小秘密喔。”
　　“什么？”咖啡因歪歪脑袋，刚好看到味噌的眼睛。
　　“那天我说用了氧化亚氮对吧。”
　　“不得不说你是个很棒的战术麻醉师——出其不意，强行给药。”咖啡因指指自己，她的手已经能活动了。Forgive and forget直接抹去了她两分钟前的不安。
　　“现在我要向你坦白：那天我用的麻醉剂，只有七氟烷。”味噌说完，望着咖啡因的眼睛。
　　“七氟烷？”咖啡因想着，忽然陷入了无尽的震惊中。
　　“我误吸的七氟烷？”
　　“为了这次行动保险，我们对之前几个月的失败的行动进行了调查，但是并没有找出共同的原因。在研究陷入僵局的时候，有人提出了一个疯狂的方案：对之前所有行动准备时期曾知晓计划的人列出名单，把牺牲的人去掉，再做并集处理，列出终名单。不知为什么，其中就包括你。”
　　“这样来找内鬼，真的有用吗？”
　　“最后的最后，十人的名单被确定下来，这十个人将被药物昏迷至行动后……”味噌说着，眼睑低垂“他们走不了了。”
　　“而你是唯一会用麻醉的，对吗。”咖啡因看到味噌的    眼里闪着泪花。
　　是我 干的。
　　为了一个内鬼，牺牲无辜的九个人。
　　而这个内鬼还可能是幻想的。
　　但这是为了两千人的命运，不是吗？
　　五年来我一直在用这句话来安慰自己，但是那剩下的八个人的灵魂在我心中飘荡。他们遭受了多少非人的折磨？我没敢想过。
　　我一直活在愧疚之中。
　　不过，至少十个人里我能救出一个——咖啡因，这是我对这次行动，最后的报偿。
　　“你救了我，却葬送了另外八个人，是吧。”咖啡因立刻闭上了嘴，味噌看上去很不想触及这段回忆。
　　“pass is pass，无可后悔，命运也没有给我们后悔的机会。理性地说，这是唯一正确的选择。”味噌深呼吸，“这就是命运。”

　　没有必要深究下去了。

　　相对无言。
　　良久，咖啡因打破了沉默：
　　我想吃东西。
　　味噌这才发现自己的肚子也饿的咕咕叫，咖啡因正一肚子怨气地看着自己。
　　“不好意思 ”味噌充满歉意地笑笑，从背包里翻出一个金属罐，展开，往最下面的一层倒上水，再掏出几颗石头扔进水里，溅起几滴水珠。
　　行为艺术？大哥我想吃饭啊！
　　那只金属罐确实像艺术品，精细的金属条泛着白光，如同失重般漂浮在一个圆形的底座上。底座里有一点点水，几颗石头静静地躺在里面。
　　就在一瞬间，无数气泡从水中奔涌而出！金属条展开极为精细的结构，将生成的气体拢住，这时味噌把两把小刀——准确来说是两把刀鞘靠近放在火焰上，高压电弧颤抖着从两鞘之间引出，如同白色的长蛇。
　　咖啡因出神地望着那段电火花，那白蛇忽然变成了巨大的光球！巨大的声响爆发，如同古神的怒吼！刀鞘在同时发出尖锐的白光，白昼仿佛在这时降临……
　　咖啡因感受到了原始的恐惧，在这种恐怖面前她甚至没有后退的机会——
　　白光突然消失，世界重归黑暗，咖啡因反而更害怕了。
　　“没事吧，咖啡？”味噌的声音使得咖啡因暂时忘记了恐惧，“我的错，刚才不小心启动了极昼，幸好电压不高”
　　咖啡因这才想起来味噌的刀鞘是拿电子闪光弹改装的。
　　“眼睛没事吧？”
　　“没事的”咖啡因眨了眨眼睛，看到那个金属罐上出现了火焰，正贴着金属条燃烧着。
　　“忙了这么久终于把氢分形点起来了，很快有饭吃！”味噌掏出两袋麦片，把一只装着水的碗架在氢分形上，静待水开。
　　摸 着咕咕叫的肚子，咖啡因对还有多久能吃饭已经麻木了……
　　至少有热饭吃，还有不会灭的篝火和温暖的夜晚。
　　这还算是个美好的夏夜。

第二章 完 2022 6 4 定稿






C3 市集与耀眼阳光

　　夏日和煦的阳光照耀着南町区楼房光洁的米色瓷砖，温暖美好却有点晃眼睛——咖啡因轻轻眯起了眼睛，味噌走在她的身后。暖暖的阳光照在身上很舒服，塞斯动力甲咖啡因只穿了膝部，脚踝和腰垫，薄薄的一层却能提供巨大的动力，即使背了沉重的背包走起来也很轻便。地面上有一层薄薄的黄沙，踩上去如同软软的地毯。咖啡因用脚轻轻拨开沙子，能看到沙下大块大块的不规则地砖，颜色砖红和米色相间，与两旁矮矮的楼房米色的外墙完美协调。路上的行人来去自如，大多没有戴面罩——临时性的药物强化已经在南町区流行起来——炎炎夏日谁还想戴面罩呢？咖啡因这样想着。看着这个安闲的居民区，咖啡因仿佛忘了自己是个逃难者，也忘了这个濒临窒息的世界。

　　踏上普罗旺斯的土地，是一次更比一次深刻的发现，一个接着一个的引发着你的好奇心。放下行囊，换上轻便的鞋，就着星星和云彩，让历经千年的瓦格莱之风，把你带到南町小镇的山顶。

武器档案 极昼
　　味噌的双持武器，主体为两把近身短刃，经过三刃打磨，可以快劈 突刺甚至飞掷。
　　其刀鞘为电子闪光弹改装而成，在满电压状态下可以近身致盲，这也是「极昼」这一名称的来源。
　　另外，味噌喜欢把两瓶七氟烷挂载于刀鞘上，紧急时可供急救或强制昏迷之用。

龙门城 地面城区 近南町无人巷区

　　清早，早得有点离谱。
　　咖啡因被味噌叮叮当当的忙碌吵醒了，她习惯性的朝床头柜上的弩摸去——什么都没有。
　　“这是个梦。”她说“一个很奇怪的梦，从超高空跳下来再睡到龙门城的地面——好想再睡会。”咖啡因轻轻打了个哈欠，重新闭上了眼睛。
　　“起床啦！”味噌拉开咖啡因的睡袋，初夏的凉风灌进咖啡因的脖子，让她感受到阵阵凉丝丝的触感。
　　味噌拨动了咖啡因脚下的小开关，一瞬间睡袋内的气体放出，整个睡袋从咖啡因身下抽走，在膝关节下自动缩成极小的一团。咖啡因的后背磕到了冰冷的地面，不禁打了个冷颤。
　　“呜呜……”
　　“宵禁灯一灭我们就出发，还有半个小时给我们休整。”味噌这时在背包里翻着，头也不回地说。
　　“味噌你都不睡觉的嘛？”
　　咖啡因无奈地起身，从口袋里掏出一罐咖啡因片，取出一片塞进嘴里，一点点恢复着理智。极度嗜睡是咖啡因经过药物强化后留下的副作用，从此咖啡因片便是她对抗昏昏沉沉的武器，这也是“咖啡因”这个外号的来源。
　　“给你个惊喜！”
　　味噌像个弹跳玩具那样从背包旁边跃起到咖啡因面前，手里拿着一个复杂的金属物件——
　　“风弦啊！”咖啡因激动地指着那个物件，“你把它修好了？我还以为再也见不到它了！”
　　“下次别又摔了，修这么个玩意很累的！”味噌把扳机一扣，风弦如凤凰般展开了两翼，端距足足90cm的三弦弩弹开，锁止，定型，蓄力，准备射出……
　　“可是我们都没带箭。”味噌说，“在路上买吧。是不是还少了什么？”
　　“还少了一根弦。”咖啡因把头绳解下，这就是风弦的主弦了。
　　“纳米弦不是用来扎头发的啊！”味噌显然对这种违反装备部规定的行为不大满意。
　　“我喜欢！”咖啡因接过风弦，顺手把一条蓝白相间的头绳塞给味噌，“快帮我扎头发！”她撒了个娇，把身子一转背对着味噌。
　　咖啡因的头发很好摸，这是味噌的第一触感。味噌仔细拢好头发，绑起一只蝴蝶结，一边想着面前这个穿着松松垮垮T恤衫衫的女孩子是怎么喜欢上这种武器的？无论从哪个角度想咖啡因都没法跟三弦弩扯上关系吧？
　　味噌想不懂。不知不觉间头发已经扎好，味噌顺手揉了揉咖啡因的脑袋。
　　“咪呜！”咖啡因这时正在瞄准那只氢分形。被味噌一吓，手指一加力，不小心扣下了扳机，一米多的主弦带风弹起，联合轴弦提供的巨大拉力，一声破风脆响，氢分形的火苗应声熄灭。扑哧一声，小罐子自动缩起，变回一个小小的金属罐。味噌抓起小罐子摇了摇，气体还在呲呲地生成，这些氢气会被压缩存储到罐子自带的高压槽里，是很优秀的设计。
　　“很准，咖啡因。”味噌把小罐子塞回背包里，又揉了揉咖啡因的脑袋“准备出发，动力甲只穿脊椎和腰部以下部分，电池省着点用。在穿动力甲时时刻记住，装甲没电背包的重量能瞬间把你压趴下——时刻谨记。”
　　“知道啦。”咖啡因刚刚把头发整理好，味噌帮她把背包挂好，又把风弦和电池挂在她腰际两侧，动力甲自动调整左右膝出力功率，刚好平衡。终于要出发了吗？
　　“最后检查……”味噌控制好出力电压，“开始走！”咖啡因摇摇晃晃走了几步，柔软的加力感随着动力甲加注于膝部，脊椎帮助她举起背包，踝关节精准调节行走的姿态——味噌的副业是结构动力设计喔——如护膝一样的动力甲薄薄一层紧贴咖啡因的皮肤在提供动力的同时还能检测腿部状态，是赛斯外勤干员们在龙门城中长途跋涉之必备。
　　“我们什么时候又成外勤干员了？”咖啡因顺手把状态监测仪的显示器固定到自己的左臂，轻便的脚感让她开心不已。
　　“昨晚你在呼呼大睡的时候。”味噌走在咖啡因身前，示意她跟紧，“昨晚我同赛斯高层说明了情况，我们的情况大家心知肚明，于是他们并没有没问太多，就指示我们前往赛斯在地面的安全屋。从这里出发，动力甲行走三天就能到最近的工作安全屋，我们将在那里继续工作，并听从赛斯的最新指示。
　　“至于为什么要来地面，天空之城和地面的监控和安保完全不是同一个水平，到地面上更有逃脱的机会。另外，现在我们会去找瘦子，他是龙门城行动的策划者，会帮我们虚构新的身份信息，从而进一步逃避追捕。“






　　“看看这些楼房吧，它们是前天空时代的产物。”味噌说到“前天空时代”的时候，眼神不易察觉地黯淡了。
　　“前天空时代？”
　　那是最好的时代，那是最坏的时代。那是向天空伸手的时代，那是向大地下跪的时代。
　　当人口密度指数级升高时，尽管城市与高楼已经铺满了每一寸土地，住房却无法保证。极端拥挤的街道甚至无法容纳更多的流浪者了。由于极端的人口密度，工作岗位无法保证，流浪者每天只能以拾荒度日，无数人在拥挤的街道中倒下，一倒不起。这时他身边的流浪者就太幸运了——身体中数十千克的水分，骨骼中的大量无机钙，以至于身上的肉都会在一瞬间被抢夺完——甚至世界各地都有对活人进行“处理”的案件发生。
　　“空间。”咖啡因轻轻说。
　　“在那个人均生活空间只有两立方米的时代，空间是最宝贵的珍贵之物。那是个绝望的时代，直到一种新材料的出现——
　　风钢。
　　那个市民，工人，流浪者，工厂主都在呼喊的名字，那个最神圣的神——
　　风钢，极高的强度，极轻的重量，是上天派来拯救这个世界的使者吧！世界上甚至出现了以风钢为神的宗教组织“风钢神教”，成员上亿，这是末世才有的绝望与挣扎。
　　在风钢的支持下，高达万米的高楼被建立，旧高楼也以风钢替换了原有的支撑结构，以自己的肩膀托起新的高楼——风钢使人类有了这样的一双手，向天空伸出，索取着赖以为生的空间。这时，由于高空气压不足，数家空气管理企业建立起来，为高空中的城市提供氧气，这其中就包括古斯塔斯。
　　古斯塔斯，按当时的世界通用语言，是“呼吸”的意思。同时，古斯塔斯也是最著名的风钢生产商之一，两项产业让古斯塔斯赚得盆满钵满。
　　而当时最大的风钢生产商，是西格赛斯。
　　“西格赛斯……”咖啡因喃喃地说。
　　“我的中间姓，两大家族之一，赛斯公司的先祖，西格赛斯，是“命运”的意思。”味噌看着两旁矮矮的楼房，它们的楼顶都被铁栏杆构成的街道所覆盖，但能看到它们由风钢构成的承重柱顶部有着巨大的断口，如同上天的巨大刀刃朝风钢砍去——
　　天空的惩罚。
　　咖啡因跟着味噌在这片无人区错综复杂的街道中穿梭，街道的左右都是早已人去楼空的旧楼，外壁多是深灰色的混凝土，摸上去手感很粗糙。楼房顶端，摇摇欲坠的生锈铁架梯把周围连起，在空中构成了新的街道——咖啡因在龙门城地面生活的时间很短，这还是她第一次认真观察这些错综复杂的街道。
　　“我们现在去找瘦子，他住在普罗旺斯市集里，做药草小生意度日，生活还算安定。说来也有两年没见他，不知道他现在过得如何呢。再走十分钟上下，我们就能到居民区了。”为了省电，味噌拨动动力甲上的小旋钮，把电机出力稍稍降低。
　　空气中传来一股好闻的香味，“会是薰衣草吗？”咖啡因想着，她加大动力，朝着味噌手指的方向跑去——
　　一片红白相间的光芒。灰暗的楼房在一瞬间消失在身后，咖啡因仿佛来到了新的世界。
　　“欢迎来到普罗旺斯集市！”电线杆上的扩音器传出富有活力的声音，咖啡因发现自己正处在一条人潮涌动的街道上，街道两旁，小贩们搭起五颜六色的小棚，在阳光下格外耀眼，如同人间的烟火结成彩虹。街道中间人头攒动，却全无拥挤之感。
　　“踏上普罗旺斯的土地，是一次更比一次深刻的发现，一个接着一个的引发着你的好奇心。放下行囊，换上轻便的鞋，就着星星和云彩，让历经千年的瓦格莱之风，把你带到南町小镇的山顶。”味噌念着，“我来过很多次普罗旺斯，每一次我都有新的发现，就像是……一场又一场的冒险，对吧，咖啡因？”
　　“咖啡因？”
　　咖啡因无暇接话，她的目光被小摊上各式各样的商品牢牢吸引——一罐罐泡着香草的酒醋，木盒里的黑胡椒，像小火炬一样的丁香，玻璃瓶中的红醋——逛着普罗旺斯集市，仿佛海风和钟声在耳畔飘扬。
　　“别看了待会儿有时间逛街，”味噌一把拉起咖啡因，“我们现在还很危险，随时可能被人发现，幸好我认识瘦子——他是全世界最棒的黑客，至少亲历过龙门城行动的人（包括我）都这么说——机器轻轻一嘀，身份立刻被加密，你就能在龙门城任意穿梭了……”
　　味噌眉飞色舞地说着身份加密的种种技术手段，但咖啡因感觉真的很无聊（是真的！！）。香草 木工 草莓 一瓶瓶不锈钢瓶中的咖啡豆 以至于一堆堆整齐的小麦，都比逃命有趣多了吧！
　　无意识.动力甲驱动着咖啡因的身体前行.


　　“我们到了！”忽然的停步把咖啡因吓了一跳。米色的砖墙上出现了一道棕色的小门，一块小木牌在风中摇摆，上面写着“巴普洛维奇香料批发，有意请联系＊＊＊＊”
　　“我有没有说过瘦子其实很胖？”味噌轻轻敲了敲那道雕着奇异花纹的木门。
　　“这里是巴普洛维奇香料，现有事外出，业务往来请联系××××”门旁的收音机忽然播了这么一段声音。
　　“他不在！快点去逛街吧！”咖啡因高兴地说，头顶的呆毛在阳光中跃动。
　　“他 一 定 在.”味噌一把抓回咖啡因，让她在自己身边站好。
　　“他不在我们就死定了，就我所知来抓你的那帮警察已经来到了地面，他们的电子眼能在一瞬间锁定我们的位置，如果没有瘦子，被抓只是时间问题你懂么？”
　　咖啡因不快地站在那个小圈子里，找不到反驳的理由。
　　“让我想想——这门需要一段咒语才能开。巴普洛维奇说这是‘风钢之瞳’——我懂了！”

　　味噌紧紧抓住门把手，凑近门低声说了些什么——那是一种极为古怪的语言，低沉的嗓音如同远古的古神在低吟——极为恐怖的是，咖啡因从来没有听过这种语言，但是每一个词她都能听懂，每一句话她都能理解——咖啡因忽然有一种古怪的感觉从脚底升到头顶，不是恐怖也不是紧张，而是一种古老的，臣服感。
　　“我的神，我将神的心脏（音近“风钢”）捧于双手，贴紧我额，听那风的血脉奔涌其中，我向神下跪，向神立誓，臣民永远忠诚于神。”
　　末了，味噌加上一句“我的命运（即“西格赛斯”），我将屏息。”
　　“这是瓦格莱语，几百年前世界的通用语言，那时两大家族才刚刚成立。刚才念的那一段，是风钢神教的祷词，被称为‘风钢之瞳。”味噌握着黄铜把手，使劲拧了拧。“它是锈住了吗？”
　　“风钢神教的祷词？有什么特别的意义吗？”咖啡因战战兢兢地问道。
　　“为西格赛斯效忠……这些东西你还不适合知道，以后你自然会懂。近代历史就是这样，你长得越大，离它越远，就看得越清晰。”
　　一阵悠扬的风铃声响起，一束阳光照到门上，南町小镇的钟楼上，沉重的古钟含着木锤撞响，庄严地宣告‘早上’的来临。南町最富朝气的时间到来了。
　　“快开啊！”味噌用力摇着门把手，但雕花的小门纹丝不动。
　　“咔咔咔……咔咔咔”头顶传来铁链拉紧的声响，咖啡因抬头，看到如同眼镜蛇般的巨大铁链横过天空，另一端直直地向上，直指天空城。咖啡因知道，这是天空之城无数索道中，与地面联系的那一根。这时，天空之城巨大的钢铁机器开动，将临时挂载于天空城下端「货物预载泊位」的货仓一把抓下，挂在铁链上——要量好位置再挂，因为这时载人的客舱已从天空城的各个泊位，稀疏地挂到铁链上了。
　　“是‘天穹’！好壮观！”咖啡因不禁发出赞叹。
　　“是吗。真是没见过世面。”味噌放开门把手，转头看向天穹，但是一些挂在铁链上的东西吸引了他的注意力——
　　一个G，两个G，三个G，危险——味噌的嘴唇微微动着。
　　“什么？！”咖啡因瞪大了眼睛，很快她就知道了味噌说的G是什么——
　　四个G，五个G——
　　快趴下！
　　味噌一脚直接把咖啡因踹到了墙根并踏住了她的腰，眼神示意——
　　别出声，别乱动。
　　假如你不想 死。
　　五个古斯塔斯安保，正在沿着铁链无声地滑行而下。无一例外，他们都把电子眼对准了这边，味噌和咖啡因都能感受到高频电场扫描时那死神般的触感。
　　“怎么办味噌……我不想被抓啊……”咖啡因的声音带上了哭腔。
　　“别 出 声”味噌轻轻蹲下，来到咖啡因旁边，同时闪身让出那扇门——门上的花纹竟然在流动！
　　高频电场的触感一瞬间减弱了，如同压着两人的巨石在一瞬间放松。
　　“别怕，巴普洛维奇从来做事未雨绸缪。门上的分形花纹看到了吗？它能暂时干扰高频电场，我们……安全了。
　　“呜……”
　　“别怕，有我在。”味噌轻轻说，这时那道门忽然打开了！
　　“跟我来！”味噌一把拉起咖啡因，冲进了那道门——
　　黑暗，如虚空。
　　“这是过渡室。”味噌在黑暗中摸索着，忽然摸到一个把手。
　　“找到你啦！”味噌用尽全身力气拉开门，巴普洛维奇工作室展现在他们面前——
　　一个胖壮汉。
　　手上拿着一根翻拌香料的铁棍。
　　在拼命击打一个小小的机箱。
　　“味噌！”巴普洛维奇惊喜地喊道，脸上的表情如同看到了救星。
　　“巴普洛维奇你个死人！”味噌一拳朝瘦（胖）子虚胖的脸上打去。“我们快被锁定了！就差那么一点！一点点你懂吗？”味噌拿拇指和食指比划着，眼里满是怒火。
　　胖子趁势往后一倒倒在沙发上，躲开了那一拳。“我又不是故意的，有个小黑客……”
　　“黑客这个借口还没玩烂么？”
　　“……有个黑客黑掉了我全家！”胖子无奈地说，“他们到处攻击，DDOS掉了我的服务器，然后断了氧气供应，真是傻，把机箱砸掉什么都没用，傻 子都知道怎么解对吧。”
　　“傻妞一个，什么也没想就把窗子推开呼吸了，还被古斯塔斯的无人机拍到了……”味噌指着在墙角蜷成一团的咖啡因，“叫她咖啡因就好。”
　　一只机械甲虫蹦蹦跳跳地走向咖啡因，发出好听的铃铛声。
　　味噌把咖啡因拉起来，“介绍一下，龙门城行动发起人，机械工程师巴普洛维奇。死胖子以前救过我一命……”

　　六年前
　　“味噌，快起来！”
　　“什么……？”味噌昏昏沉沉地被胖子拉起，朝着出口奔去……

　　“多亏你的运动学致盲，我们才能逃出来。”胖子掏出一罐空气清新剂摇了摇。
　　“那就要感谢绿Joan了，”味噌发现咖啡因腿软得又跪倒了“Joan哥就差把这套拳法刻进了我的DNA了——他是个好老师，以前是。”

　　五年前
　　“Joan！绿Joan！”味噌抓着两个电极，跪在地上拼命电击着詹格李思那虚弱的心脏。
　　“没有用了……让我死得痛快点”Joan满脸是血。
　　味噌已经不记得Joan的心脏是什么时候停跳的，那时满天的火光笼罩了一切，他只记得，那时他下定了决心，以家族的姓起誓，要以命运的铁拳将古斯塔斯碾碎。

　　“是吗？”咖啡因满脸委屈，“这就是你踢我腰的理由？”
　　味噌一把抱起“暂时”截瘫的咖啡因，把这软软的一团放到墙边的沙发上，轻轻戳了戳。
　　“完全没有知觉？我出师了啊！”味噌颇有兴致地看着咖啡因正在揉着自己的腰，“让我想想……第三组腰椎急迫性加力，得瘫个十五分钟吧。”
　　无语。
　　咖啡因抓起一个扳手朝味噌扔去。
　　“你是走步路都要融合点运动学致盲技巧吗？”
　　“什么叫刻进DNA啊……不说了，办完正事再说。胖子，给我加密器。”
　　“给。”胖子把两个手环扔给味噌，而味噌则把其中一个扣到咖啡因左手手腕上，把另一个戴到自己的右手手腕。胖子在地上抓起一条电缆扑到电脑屏幕前。
　　“加密程序推进中……一个好消息一个坏消息先听哪个？”
　　“还玩这个？”味噌不快地皱起眉头，感受着手环上的静电带来的微微刺痛。
　　“好消息：中午饭我亲自下厨做给你们吃……你们还可以在我这洗个澡……”
　　“你就这么喜欢拐弯抹角？”
　　“坏消息：因为我刚把主机箱砸了，所以加密速度特别慢……你们要等到今晚六点你们才能走……”
　　无语。
　　味噌一把抓起咖啡因刚扔过来的扳手朝胖子扔去。
　　“死胖子成事不足败事有余……”味噌咬牙切齿地躺在沙发上，拿手捂住眼睛，“我得先睡会……我昨晚一晚没睡，赛斯工作要交接，咖啡因的风弦有几颗螺丝没拧……说到熬夜，咖啡因我拿了你几颗咖啡糖你不介意吧？”
　　“你给我有多远滚多远……”咖啡因又从旁边抓起一只扳手扔向味噌，却被他一把抓住扔向胖子。
　　“为什么受伤的总是我？”


　　三张沙发，一个无聊的早上。

　　第三章 完
















C4 孤狼


风弦


弦歌于暴风中鸣响


咖啡因的三弦重弩，由钛钢制成，常被放在她的行李箱中。


“风弦就是咖啡因，咖啡因就是风弦”


作为咖啡因所属家族的传承武器，咖啡因对弩有着绝对的敏感度。“风弦”是咖啡因托赛斯装备部打造的收纳式重弩，折叠后可以挂载于赛斯动力甲的腰间，需要使用时展开即可。至于那条韧度不错的核心弦——咖啡因干脆拿它们做了头绳。


“每次训练都从头发里把弦解下来真的很喜感。”味噌对此评价


　　味噌手持极昼，在无尽的楼道之间穿行，在他身前身后各有两名队友，他们都用动力甲覆盖了每一寸皮肤，面罩也调成了单向镜面，把脸遮住。
　　有些违反规定地，味噌把外部收音器关掉了，头盔里只余一片寂静，把恐怖的风声隔绝在外。
　　“害怕吗，味噌？”味噌的面罩里，通讯器响起。
　　“当然不怕”味噌嘴硬地小声说。
　　迷宫般的楼道阴暗潮湿，已经多年无人来过，自然没有“地图”或者“导航”之说。四道微弱的电光照着地板，小队几乎是在黑暗的海洋中穿行。
　　味噌没有打开电筒。
　　他已经吓坏了。
　　味噌决定使用三维雷达来减轻自己的恐惧。随着电磁波一阵阵扫描，楼道以简单的长方体在面罩里投影，略去了那些骇人的细节，让味噌感觉好多了。
　　“头盔全隔音开启。”一行小字显示在面罩上。这样，味噌在头盔里的说话声就不会传到外面。
　　“前一支小队失踪的地方，就在我们前面一百米。”队长绿·西格赛斯·詹格李思走在队伍最前方。“让味噌做第二优先级，小队顺序开始调换，注意保持两两身体触碰！”
　　味噌很不情愿地往前了一个位子，第二位的博兹摸 着他的肩膀从右侧绕到味噌身体右后，抓住第四位放在味噌右肩的手，把这只手放在自己的右肩，走到味噌身后。
　　“已越过前一小队失踪点。”五个头盔里同时响起冰冷的机械声。
　　“别怕，我们快找到出口了。”詹格李思说。
　　阳光！
　　“味噌！快看！我们出来了！”
　　“感谢风神！我们出来了！”
　　“出来了？”味噌胆怯地把手放在旋钮上，眯着眼睛把面罩的透明度调低——
　　没有骇人的楼道。
　　五人正站在一个阳台上，温暖的阳光直泻而下，倚着栏杆往下看，龙门城精细复杂的街道尽收眼底——
　　味噌深深吸了一口气，把手套摘下来，一把抓下面罩，金灿灿的光芒迷蒙了他的双眼。
　　“我们在做什么？”味噌倚着栏杆，把温暖的钢铁紧贴自己冰冷的指尖。
　　“只是在做自己喜欢的事。”绿Joan轻轻摇着栏杆，“把自己卷入政治和资本的斗争，只是为了我们的姓。”
　　“西格赛斯。”味噌答。
　　“西格赛斯。”博兹回应。
　　“我们八个人只是一群傻 瓜罢了，为了一个虚幻的梦想，为了一个不值钱的信仰，差点搭上了命——”
　　但他们全都觉得一切都值。


赛斯「描述」数据库 保密等级E1
舆论控制手段 已公开
　　龙门城行动一月后，古斯塔斯以调查之名逮捕了数十名赛斯高层人员，并将其囚禁于龙门城东南废弃建筑群内，导致赛斯管理层完全瘫痪，一时间赛斯公司人心惶惶。
　　八位西格赛斯，身穿动力甲伪装为保安进入了建筑群，并分成三人，五人的小队，在极为复杂的建筑群内打开了一条通路，将高管们全数救出。而当时失散的第一小队也成功会合。
　　八人将高管们送回了赛斯G楼办公室内，但他们自己却消失无踪。
　　在被绑 架走的其中一位，赛斯时任首席执行官的口袋里，我们发现了这样一张纸条：
　　我们是,CYCOSESS。
　　“我们是西格赛斯”
　　最后我们还是找到了这八位西格赛斯，由于在这次行动中极为优异的电子渗透，团队协作，突发处理能力，他们全部被赛斯公司破格免试录用。

　　“当然啦，很大一部分原因是我们的中间姓，Cycosess。”味噌后来评价。



　　咖啡因的中间姓姓什么？
　　这是味噌在信息工程部一次例会上抛出的问题，主题是“别让中间姓模糊了理智”。
　　很尴尬地，就连味噌都忘了咖啡因的中间姓，夕阳从窗外照进来，照亮了一片沉默。
　　咖啡因深深吸了一口气。
　　“我叫咖啡因·阿翠尔·李”
　　“阿翠尔……瓦格莱语，是‘醇’的意思吧。”味噌说着，“这个月，发生了很多社会势力针对我们公司较低级中间姓的恶性歧视事件，公司高层正在严肃处理。各位看到，从昨天开始公司大门加装了金属探测仪，走廊上也加派了安保人手，尽力保护大家的安全。
　　咖啡因失手打翻了她的咖啡，棕色的液体在接触桌面的一瞬间变为凝胶状，把杯子扶正并推回咖啡因的手中，再听话地跳回杯子里。


　　“他们放话说，赛斯每个部门最低级的中间姓者，将是下一次攻击的受害者。”味噌两手撑桌站起，眼里火光闪动。“各位，我要确定我们信息工程部谁是中间姓最低的人，请诸位……各自报上中间姓。”
　　大片黑灰色的乌云，厚厚的遮住了阳光。
　　“味噌，西格赛斯。”
　　西格赛斯，是西格赛斯家族允许家庭世袭的最高等级中间姓，这些家庭，在两百年前都是西格赛斯家族的心脏，掌控着家族的命脉与未来。

　　一条古老的木头长桌，一位老者身着一袭白袍，坐在房间的尽头。昏黄的光线把他的长袍染成金色，但他那苍白的老脸却躲避着阳光，如同在黑暗的海水里呼吸。
　　“各位，我们必须与古斯塔斯做个了断。”老者两手撑桌站起，眼里的金色火光照亮了他面前的黑暗。

　　“格蕾丝，欧敛。”比咖啡因稍小的那女孩说。淡粉色的蝴蝶结，在她发梢上敛起了双翼。
　　欧敛，两百年前，为家族经济发展作出巨大贡献者，称号为“欧敛”。

　　“支持。”塞拉丝·欧敛的头发上，那只代表欧敛家的巨大蝴蝶伏在她的脑后，张开那涌动着复杂花纹的双翼。

　　“埃蒙斯，欧敛。”
　　“博兹，西格赛斯。”
　　“咖……咖啡因，醇……”
　　“醇……可能就是我们之中的最低中间姓了……至少我以前从来没见过西格赛斯的‘醇’一姓。”味噌和博兹还有两位欧敛，四束目光投向了咖啡因，巨大的压 迫感让她前额微微渗出冷汗。
　　“别怕，他们来了我们全都会保护你。”格蕾丝握紧了咖啡因的手，埃蒙斯表示同意。
　　“他们欺软怕硬，就让他们看看欺负西格赛斯的朋友会怎么样！”博兹攥紧了拳头，狠狠地捶向办公桌。

　　两个西格赛斯从主办公桌上站起来，博兹点亮了通讯墙向主安保上传咖啡因的身份信息，味噌则把窗帘拉起来，“保密系统启动。”
　　博兹皱起了眉头，压低了声音说：“过来一下，味噌。”
　　“看到了吗？安保部发布的最新通告，有一队穿着古斯塔斯军装的匪徒，混进了赛斯公司。”
　　“能定位吗？”
　　“最恐怖的就是这个。他们像一群幽灵，我们完全无法定位，我们甚至不知道他们有多少人，装备了什么武器，我们只知道，来者不善。”
　　整个办公室被可怕的沉默封锁，只有桌面内的扬声器在单调地挣扎着说“不要惊慌”“不要前往走廊”之类的话。啪的一声，埃蒙斯把那唯一的声源打上了静音签。
　　“安全起见，我们这一周都要陪咖啡因住在这间办公室。”透过单向玻璃，外面的走廊空无一人。
　　“惊慌是思维的毒草药。”味噌从口袋里掏出一颗蓝色的药丸压在舌下，含糊不清地小声念着“恐惧是死亡的——”
　　“预言家。 西格赛斯古训你倒是记得挺熟。”



　　“味噌，快醒醒”
　　味噌感觉有人在轻轻拽着他的手。
　　“醒醒啊味噌。”带着淡淡咖啡味的气息萦绕在味噌的鼻尖。
　　味噌把轻轻眼睛睁开一条缝，在一片模糊的视线中，两只咖啡色的眸子正温柔地注视着他。
　　“咖啡因？”味噌的脑子一片混乱，视线却渐渐变得清晰，提醒他这不是梦境。
　　“六点了。我们得走了。”
　　“味噌你睡了五个小时啊”这是胖子的声音。
　　味噌往手腕上摸去，加密手环已经消失了，淡淡的红印犹如一只印戳：你是自由人了
　　四下望去，巴普洛维奇的工作室历历可见。一条木长桌刚上完蜡，几只杂物箱张着大口，露出里面精致的机械。窗外柔和的白光打在黑色的铁枝上，亮晶晶的。
　　我睡了五个小时？
　　味噌机械地从沙发上坐起，古朴的空气顿时将他笼罩。
　　动力甲，全身穿好。
　　瞳内显示器，启动。
　　极昼，满电。
　　咖啡因，嘎吱嘎吱的在木地板上无聊地踏步。
　　“走吧！”胖子朝他高喊，双手齐挥“两个电池的电极帮你用酸液洗过了，那两个小推进器也帮你修了修。”
　　“谢了，胖子！”动力甲加持下，味噌轻快地拉起咖啡因走到屋外，“天马”自动飞起并挂到两人的背后。
　　“风弦带上了吗？”
　　“带了！胖子还帮我加了点小配件！”
　　“可别又捅什么大篓子！”味噌依稀记得胖子的载具是——
　　气派无比，动力十足的——
　　飞天三蹦子。
　　“把行李都放上来吧！”胖子招呼着，在喷气三轮车后面挂上了载货平板车。三个人开始往上面扔东西——两个大背包，一袋压缩食物，给两套动力甲充电的两个大电池——当然是清洗好的，还有咖啡因的三弦重弩，也一并固定上去。
　　味噌一边拉着皮带固定好东西，一边抱怨：“我说胖子，您这座驾可是几年没换啊。”
　　“开起来手感好啊，你知道这车立过多少功吗？”胖子指着宽宽的载货平板，“龙门城行动那天，我拿它载了几十个工友飞在天上，躲着探照灯逃了出去。”
　　“好汉不提当年勇，走吧！”



　　“咖啡因，帮我查查酸雨暴还有多久。”味噌紧紧握住咖啡因颤抖的手。
　　“这算是转移注意力吗？”咖啡因看了看那让人目眩的地面，赶紧把味噌的手紧紧抓住。
　　味噌和咖啡因都把动力甲覆盖了全身，呼呼作响的冷风从三人身边刮过，颠簸的三轮车好似小舟在海中浮沉。
　　“胖子你车技几年了还是那么差！”巴普洛维奇的驾驶服里耳机响动。
　　“谁知道你们一定要在酸雨暴之前到酸流啊！”
　　“什么叫到酸流！你可得把我们送到库兰塔驿站，可别把我们扔在酸流区不管！”
　　“知道了知道了！”胖子应着。
　　“咖啡因你查到了吗？”
　　“我……我看不懂。”
　　“把界面给我……哦，是说我们还没到酸流区不让查。”
　　“我一直觉得这个资本家的小把戏很幼稚！”胖子不快。
　　十年前，酸流计划正式启动。
　　南町，北湾区，四座电磁发射器对准了酸流区的天空，制造至少三天一次的雨暴阵，以酸雨的形式收集空气中的酸性气体，以作为古斯塔斯工业原料体系的一环。
　　当墨水般的乌云把正午封锁成极夜。
　　当雨柱在一瞬间从天空坠落。
　　雨暴爆鸣着在空气中粉化，雾状的电离雨充斥着空气，震颤着发出令人胆寒的尖啸声。
　　第一次见识酸雨暴的人，如果不是酸流区本地人，大概会被吓趴下吧。电磁场溢出的涡流把气温抬升到不可思议的地步，低气压带来的头痛发作，pH下到4.3的雨滴透过护目镜仍仿佛无法直视，动力甲在电场中失常，每一步都仿佛用尽全身的力气。酸流区那风钢制成的楼房在闪电之中，像是怪物张开了血盆大口注视着每一个穿梭客。
　　酸流区，一个专为酸液处理而生的区域，本质是一间巨大的复合酸液处理厂。全封闭的楼道里，古斯塔斯的工人们在酸雨池之下工作，把自己的剩余价值像一张钞票那样，双手捧着战战兢兢交到资本家们的办公桌上，放到他们的银行存款里。
　　那么，这就是酸流区。
　　“无论是各位老板还是工人，看到厂区里出现外人大概会很生气吧……所以在酸流区外严禁查询酸雨暴的精确时间，从而以随机性提高本区的危险度。不过……”味噌以食指敲敲脑袋，“作为西格赛斯，人脉是我们的必修课。咖啡因你要记住，有人的地方就有江湖，就有社会工程学，就有程序的漏洞和人性的弱点……”
　　咖啡因点点头。社会工程学，以“与人聊天”和“交朋友”套到密码，攻入服务器的手段，作为信息工程部成员还是要懂一点。
　　“看到了吗？今晚六点，酸雨暴级别：极失控级。把酸雨暴推到极失控肯定是赶产量的主意，我甚至还能费点力气查到是谁的决定……”
　　“都是线人告诉你的？”
　　“是线人 们 告诉我的。我在酸流区有成堆的熟人，这就是西格赛斯的三大记忆遗传天赋之一——人脉与交 往学。”
　　“阿翠尔就没有什么记忆遗传了……话说另外两个天赋是什么？”
　　“现在不就不恐高了嘛。”
　　“别提啊啊……”
　　“持械格斗，还有可飞行载具。我有喷气摩托五级驾照哦。”
　　“而我还在第一级科目三摸爬滚打……”
　　“你看胖子不也……”
　　“驾照是资本家的谎言！伏特加下肚，什么都不怕！”
　　“他就没考过任何驾照，不也照样飞嘛。”
　　“这么一说我更怕了……”

　　味噌把通讯器上的旋钮轻轻旋转，把通讯频道转到“两人”。
　　“咖啡因，你真的以为我不知道我为什么睡觉睡了那么久吗？”
　　“没……没有啊！(心虚)”
　　“双重哈希算法，用来定位加密攻击源的位置——这种算法虽然很快，但也还是应该在大型计算机上面运行的吧。”味噌望着咖啡因的眼睛，“某人好像用了个西格赛斯的账号登进了赛斯的运算阵列喔。”
　　味噌随即抽出一张二级运算阵列调用记录展示到屏幕上。
　　“你应该知道这种越权行为会导致账号麻醉——如果账号持有人在睡觉还可能会导致唤醒出毛病——让我想想除了我之外还有谁知道我密码呢？”
　　味噌的眼神变成了温柔的锐利。
　　“对不起……真的没有下次了……呜呜……”
　　味噌揉了揉咖啡因的脑袋。
　　“要是别的什么人后果就严重了——保证没有下次喔。但是——这里显示运算已经成功了，代码还是写得很好喔。”味噌指着那个发光的坐标，“就在驿站旁边一百米，我打算待会去会会他。”
　　清脆的响声，味噌又把旋钮调了回去。
　　“我们已经进了酸流区！”胖子的声音忽然在耳机里嘶嘶响起。
　　浑浊的黄雾中，酸流区的巨大结构像是溺于雾中的巨兽在挣扎。无限迫近的落日为这个时代镀上了金色的光边。



　　郊狼在打电话。
　　“老大，昨天按你说的方法，确认了那个女孩，叫咖啡因的，是个改造过的人……但是你们的人赶到的时候被她跑掉了。”
　　“一群笨 蛋，你最好告诉我planB成功了，不然你一分钱都别想拿到！”
　　“当然成功了，数据还在处理，过些时候再给您发去。”郊狼陪着笑说。
　　屏幕上的通讯窗口消失了。
　　随即另一个窗口出现。那是郊狼拨出的电话。
　　“怎么了我们的狼同志？”从屏幕上可以看到，接电话的是一间工作室，有十个人围着屏幕。香烟的烟雾模糊了他们的眼睛。
　　“Big project!出大问题了！我在做B计划的时候被一个西格赛斯拦住了，那些数据全都散得不成样子！你们谁能帮我把数据拷回来？报酬分你们多一点啦！”
　　“眯住（粤），你说有西格赛斯拦了你？听着，我们现在跟西格赛斯家族的关系很微妙，我们要是去了谁帮忙收拾烂摊子？”说完，电话随即啪的一声挂断，不给郊狼任何插嘴的机会。
　　“这帮衰人（粤）”郊狼无奈，只好自己处理那堆比他头发还乱的数据。

　　“咖啡因，待会无论发生什么都要待在我身后，懂吗？”

　　“代码写得不错啊！”味噌在一瞬间如黑雾一般出现在郊狼身后。
　　“对不起啊先生，最近挺忙的，接活儿要排到两个星期以后了，收费也要稍贵些。”郊狼双手在键盘上十指如飞，头也不回地说。
　　“是吗？”味噌挑眉，“问你个小问题，你数据库里第二次攻击，是谁指使你的？”
　　“什么——”
　　味噌绝对不会给敌人零点一秒的反应机会，他在郊狼背后就做好了近身搏斗的准备——不是搏斗，这是单方面的碾压！
　　左侧掌击！
　　数十次出掌要命地打在郊狼脊椎的左侧，密集的风声中骨裂的咔咔声清晰可闻，但郊狼不可能会有什么感觉——在第一掌打出的一瞬间他的下半身神经就被瘫痪了。
　　肘颈打击！
　　味噌突然绕到了郊狼的左侧，这时他能看到郊狼的脖子——味噌举起右肘，用平生最大的力气朝这脖子打去。打击感是如此剧烈，他甚至能感受到肌腱在肘下在断裂的呲呲声……
　　敌方已丧失行动能力。
　　用时 3.5秒。
　　自评：良好。
　　“你……是谁？”郊狼躺在地上，每说一个字都有气无力，“是……西格赛斯的拳法，你到底是谁？”
　　“谋杀赛斯公司职员，偷取公司机密数据，谁指使你的？”味噌单手拔出极昼指着郊狼的脖子，同时亮出自己的证件。
　　“你说……什么？”
　　“我来帮你回忆！数据库里第二次攻击，目标是咖啡因！”
　　“那不是什么谋杀！”郊狼稍微恢复了一点力气，“古斯塔斯，是古斯塔斯，他们找到我，要我切断那个女孩的氧气供应，看她会不会推窗呼吸……我只做了这么多，然后他们会捉住她，再之后就真的不知道了。”
　　“就知道这一定不是普通的黑客攻击！你最好把古斯塔斯那群指使你的人的序列号给我，还有你偷到的数据，必须全部清空！你也不想同西格赛斯结仇吧！”味噌又把刀握紧了些。以家族的中间姓威胁他人，这种事他做得不多。
　　“好好好大哥。”郊狼从地上爬起来扑到电脑前，开始清空数据。
　　“另外，等删完了之后，给咖啡因道个歉。
　　郊狼的运算阵列闪着灯，被迫做着以前最喜欢做的事——用尾巴扫掉自己的脚印，这通常代表着一场任务的完成，一笔酬劳的到账，几小时放松生活的开始。而如今，郊狼默默删着数据，感觉大势已去。他生平第一次有了金盆洗手的想法。
　　滴滴声打破了宁静。浓雾笼罩着郊狼的窝棚。酸雨将至，窝棚开始自我加固。
　　“我应该叫你什么？是郊狼，还是博兹·西格赛斯·沃罗威兹？龙门城行动那天生抗了我一剂七氟烷还能跑掉，我应该加大点剂量的。”味噌把刀放下，以他一贯的办公室语气揭开了郊狼的身份。
　　“他是博兹？！怎么可能！”咖啡因从藏身的钢材堆后惊异地起身，却只看到博兹的背影。
　　“如果我知道的没错，你的中间姓来自于你的母亲，而你的父亲——”
　　“不……不要……”博兹瞪大了眼睛，转过身来拼命挥舞着双手向抓住味噌——
　　“而你的父亲，是一位古斯塔斯，中间姓是茨古瓦——你到现在还不能接受他，对不对？”味噌继续说，“你拼命想忘了他，但你的大脑让你一次又一次地把你打败——我在四年前就知道了，而我也在一次又一次劝你，不要把你父亲的身份放在心上，但你还是耿耿于怀。四年前……”
　　“是我走上这条路的开始。”博兹抬头，他那历经沧桑的眼睛直视味噌，“是的，是的，那时我甚至不敢直视除了你之外的任何一个赛斯同事，我为我的姓氏而自卑——最后，大裁员的时候我因为能力不佳，被公司裁掉了。”
　　咖啡因记得。
　　四年前她和另外两个人向博兹挥手告别的那个下午。
　　“我又能去哪呢？两个截然不同的身份，让我无论在哪个家族的地盘都混不下去。迫于无奈，我在网上找了一个叫“香辛料”的黑客，把身份洗掉，逃到了酸流——这个古斯塔斯治下的边缘地带，以黑客接单度日。”
　　西格赛斯啊，我背离了最初的梦。
　　“非常，非常对不起，咖啡因。”博兹的道歉发自真心。

　　味噌和咖啡因背向窝棚迈开脚步。
　　“在我看到他的眼睛之前，我依然倔强地觉得那不可能是博兹——也许我的调查一直是错的？也许是一个跟他克隆得一模一样的黑客？但当我亮出西格赛斯的身份时，他眼里的神情既不是同家族人的崇敬，也不是古斯塔斯的敌意——是那份属于边缘人的恐惧，属于中间人的不甘。”
　　郊狼，不，博兹的窝棚在两人身后渐渐看不见。动力甲的电池快不够了，走路的时候发出嘎吱嘎吱的响声。
　　“你一直在追查他吗？”咖啡因仍然不相信那人竟是博兹。
　　“一直在追查。他是赛斯的前员工，对我们的服务器了如指掌。从他离开公司的那一刻开始我就定位着他的网络位置，万一出了事我就能立刻反击。对于朋友，这么做不应该，但在他洗掉身份的那一天，他就不是原来那个博兹了。”味噌无力地说。
　　我亲眼看着一个西格赛斯因为自己的古斯塔斯血脉而堕落。
　　他是朋友吗？
　　不。
　　我是西格赛斯。我对家族的背叛者有着刻进骨子里的仇恨。
　　味噌一边走，一边想了很多很多。
　　直到……
　　直到那只好像能瞬间忘掉一切不愉快的咖啡因拉住他的手。
　　“有时我真的好羡慕你啊，咖啡因……无论发生什么你都能在一瞬间忘掉，但我就是做不到。”味噌仰头，看到了漫天的黄雾。
　　“嗯，毕竟我是阿翠尔——乐观是我们的天性。”咖啡因点点头。
　　好多烦心事。
　　黄雾染着夕阳的红光封住了每一寸天空，动力甲以同样颜色的红灯报 警。味噌和咖啡因都累了。
　　快点去到那个可以躲开酸雨的地方休息吧。


　　第四章 完






C5 又回北湾 Ver.1

赛斯「媒体」数据库
保密等级 G 不保密
库兰塔驿站
库兰塔，赛斯的合作伙伴之一。数十年来，该公司一直致力于龙门城内的住房和旅馆建设。其旗下的“库兰塔驿站”独具特色。它并非位于特定位置的建筑，而是以一间间胶囊式房间分散于龙门城中。以北湾区为例，约两街区就会有一间库兰塔驿站藏在建筑物里。只要你有耐心到官网上找找，你总能在意想不到的地方找到房间。
数据录入员埃蒙斯评论：对于外勤干员来说，无论是安全性还是工作便利性，库兰塔驿站都能与赛斯安全屋媲美——唯一的不足是空间。为了隐蔽和安全室内空间相当狭窄，太挤了！没有空气过渡间（房间极小换空气很快），天花板擦着头发，地面勉强铺下睡袋（是的睡袋自带）就没地方走动了。

五点五十五分，酸流区
　　地平线上爆发出几束幽幽的蓝色火光，味噌知道这是等离子电磁场构筑器在暖机。他看到黄雾变成了诡异的青灰色。
　　低气压让咖啡因的头很痛。
　　味噌的瞳内显示器正打开着库兰塔的官网。“咖啡因，现在要做双向确认了，快过来。”
　　“请将手放在门上的掌纹检查器上并以较慢语速读出您的名字”
　　“女士优先，咖啡因。我这里还有点东西要填。”
　　“好吧……但是门在哪里啊？”咖啡因望着那堵光秃秃的金属墙。
　　“哦，在这里。”味噌双击那堵墙，一个发着光的长方形紧贴着墙壁悬浮在空中，标示出门的位置，“门上的任何一个地方都有掌纹识别功能。”
　　于是咖啡因把手紧贴在长方形的中间，念着自己的名字。
　　“Caffeine Alcohol Li.”
　　什么也没有发生。
　　“是不是感觉有点儿傻里傻气？”味噌盯着那扇安静的门，“双向确认就是这么烦。现在该我了。”
　　味噌则有经验许多。他举起手来，但并不贴着门，这样识别才准确。
　　“Miso Cycosess Li.”很自信地。
　　长方形在一瞬间变成绿色，一扇门像是用那个长方形作为模具从墙上被割出，滑向一边，露出里面早已开好灯的小房间。
　　但是不是太小了一点？
　　味噌和咖啡因几乎是挤进来的——味噌的头发擦着天花板的柜子，咖啡因的脸则挤着味噌的胸口。两人身位的小房间被清一色的方格储物柜包围缠绕，密不透风就连那扇严丝合缝的门，上面也以抽屉覆盖，房间就像一个巨大的魔方盒子把两人包围，只余下胸腔起伏的容积。
　　角落不知哪个抽屉里的空气置换机嗡嗡作响。
　　“如果一个人想要做出一种能最大程度引发幽闭恐惧症的房间，若是他坚持不懈，力求上进，那么他最后一定能造出个库兰塔驿站来。”很显然，刚出完外勤的埃蒙斯的重点在于“坚持不懈”和“力求上进”，但在这两个挤作一团的人来说，埃蒙斯的意思显然是“幽闭恐惧症”。
　　空气嗡嗡作响。咖啡因趴在味噌的胸口，丝毫没有幽闭恐惧的感觉。
　　阿翠尔们通常把事情看得很开，特别是天真的咖啡因。
　　楼道里那只常喂的小猫，好久没来了。
　　在缆索车里听着歌上升，耳机却没电了。
　　很喜欢的那家coffee，今天是最后一天营业了。
　　在天空之城里，咖啡因望着窗外的白云，想着无人理解的心事发呆。碎碎的烦心事如同空气，把咖啡因充成一只松软的抱枕，再多挫折都无可奈何的抱枕。
　　什么时候开始，咖啡因开始逼着自己多喝热水，开始在伤心的时候远离每一片镜子，开始穿上很可爱的T恤，开始一边吃面一边想开心的事情？
　　咖啡因坐在窗台上抱住双腿，啊，做人要乐观点嘛。
　　膝盖皮肤淡淡的味道模糊了她的呼吸，她坐着，只是坐着，望着天边的流云如水般漫过地平线。
　　如果有个无所事事的人朝着星期五早上十点的A楼看，那么他一定能看到一个同样无所事事的女孩望着窗外发呆。
　　天空好漂亮啊。
　　咖啡因轻轻把空气调节器关上，慢慢把窗户开出一条缝。凉凉的风在一瞬间灌入，如同海水般把她浸没。空气中致命的杀手对于她来说丝毫不存在，她不怕让人窒息的天空，天空能看到她，天空不会害她——她这么想。
　　这间小屋子很小，但是不会害她。
　　咖啡因这么想。
　　味噌从咖啡因的头顶望去，看到这间四面相同的时候小房间有一点点奇怪的地方。咖啡因的背后，有一条长长的绳梯从天花板垂下，在墙上的一个小钩子上盘成数圈，而天花板——空无一物。绳梯和天花板的连接处，是两个伸出的金属钩，而那天花板则全是光洁的，看不出有什么东西。
　　天花板上还有房间也说不定呢。味噌这样想。
　　嗡嗡作响。咖啡因的头很晕。她干脆抱 紧了味噌，把头垂下去，借机放松一下脑袋。视线所及之处都是一模一样的格状金属柜，就连地板亦是如此——稍等，地板上好像有一行字……
　　De Lagorong Pre Foer
　　是瓦格莱语。咖啡因惊异地将这句话脱口而出。
　　“咖啡因你有学瓦格莱语？”味噌很惊讶，“De Lagorong Pre Foer，是风钢神教的一句祷词，‘足下路千里，风神领我行’，很有文采的一句话。”
　　“地板……这句话在地板上啊。”咖啡因用脚尖轻触那行字，没有反应。
　　“在地板上？会不会有个地下室之类的？你背后还有个绳梯哦。”味噌的伸手把绳梯解下来，长长的绳子垂到地面，绕了几圈。
　　然后用力一拉。
　　一阵嘶啦啦的响声，味噌突然感觉脚下的地板像一只有生命的小兽一般震颤起来——
　　抱 紧了，咖啡因！
　　“呜啊啊！”两人脚下的地板在一瞬间被抽空，咖啡因死死环住了味噌的脖子，味噌则拼命抓住了那条绳子。恐怖的失重感再度来袭，两人向下方无尽的黑暗中坠落——
　　好痛！一定是刚才同郊狼格斗时扭伤了手！那绳梯的速度如此之快，味噌紧紧握住的右手从绳子上滑脱，坠落。
　　味噌做的最后一件事，是死死护住身前的咖啡因。


　　他想到了什么？
　　一片漆黑的楼道，这是全面熄灯的赛斯公司。为了在办公室里躲一周，几个人的生活必须品都要转移到办公室里。机器人运输显然不行——对面黑掉一个机器人易如反掌，特别是在最强的那个网络防御师被吓到崩溃的时候。
　　咖啡因，连同另外的三个信息工程社成员藏在办公室，而味噌承担着极为危险的外出任务——每人的物品由机器打包推到门外，味噌要像一个老练的邮差那样，穿过不同楼层里的四个包裹，最后回到办公室。眼下，他背着两个包，左手还提着一个。相比起夜视仪，味噌更喜欢用三维雷达。简化的细节让他减轻了几分恐惧。
　　属于咖啡因的包裹，要搭乘高速电梯前往。这是最后一个，取完后味噌会以最快的速度回到朋友身边。
　　他的耳机突然哔哔作响！
　　瞳孔紧缩。白色的线框在一瞬间标红，像是一座血腥而华丽的蛛丝宫殿！
　　古斯塔斯无线电频率逼近！5米，4米！
　　跑！味噌眼中一个个绛红色的线框勾勒出楼道的轮廓，他看到了什么？一个物资打包机！赛斯公司楼道里的常见物件，现在却因为有一个大大的储物格而成为味噌的救命所！
　　哔哔声越来越近！味噌此时正挤在储物格里无声地喘着气。一份三维地图在他眼前泛着微光展现。G楼作为天空之城中极端复杂的机械性移动建筑，动态的地图如繁复的雾状体，甚至需要脑机接口才能看得清楚。好巧不巧，今天味噌的接口出了问题，数据介入速度极慢，他必须把地图拿出来用眼睛看——
　　地图显示，这里是G楼13和14号甲板街道之间的夹层走道——味噌要前往高速电梯。
　　稍等，稍等。
　　味噌知道G楼的十二层是两层楼高的仓库，那么问题来了——哪来的十三层？
　　这个念头只持续了一秒钟就消失了——十三楼应该是存在的，你不知道的而已。思想压制。
　　一瞬之念又回。两个念头仿佛在打架，味噌的思绪陷入了极端的混乱之中。一片混乱间他看到了一行小字：脑机ADS状态良好。
　　情感和思想念头传输协议。
　　去他＊的ADS。
　　幸好今天接口有点小问题，不然真被它蛊惑了。
　　味噌伸手把脑机传输关掉，思绪重新流回他的大脑，耳边的嗡嗡声也消失了。这时他惊讶地发现自己的紧张感无影无踪。
　　但危险还是有的嘛，地图上说着有一队古斯塔斯就在你身边。
　　味噌凑近了地图仔细看柜子外的几个红点。
　　“无论是哪根葱把我的地图库黑了，注意你的打字。”味噌把那份地图狠狠一摔，一脚踹开柜门。“古斯塔斯这个词都能拼错。”
　　外面空无一人。黑暗和寂静包围了味噌。味噌打开红外，几个门牌提醒他这里是22层甲板。
　　“办公室在15层，咖啡因的房间要在14层搭电梯——好家伙用脑机骗我是吧。”味噌起跑。无论发生了什么，他知道自己被引开了。
　　“同办公室差了七层甲板？”无论发生了什么，立刻回办公室！
　　味噌拔腿起跑，却发现走廊两端都没有出口。
　　龙门城赛斯天空城，是人类史上最复杂的建筑之一。要命的是，通过建筑里中控室的控制，每一座建筑都能挂在在交错的滑轨上自如移动，紧贴的建筑可以通过走廊端口或是户外铁架梯相互连接，稍远些的则通过缆索车相连。此外，每一座建筑都有重型钢缆连接着地面——“天穹”运输系统，古斯塔斯科技专利。自然，在建筑每月一次移动的时候，这条钢缆会被抛掉，它的上段会被无人机抓住，挂在中央泊位上等待移动完成。
　　“见鬼……”味噌差点忘了G楼的22号甲板没有楼梯或电梯到达，想要到这里，只能等G楼22层同别的建筑对接，才能从那栋建筑穿过来。
　　味噌刚才便是从G楼去到B楼穿过来的。现在不知为什么，那道连接门关上了。
　　洁白的密封门有着淡淡的磨砂质感，像一座城墙那样挡在味噌面前。味噌伸手在有磨砂的地方扫描指纹，但这道门没有像往常一样滑开，而是弹出了一行提醒：
　　城市移动程序启动，请稍等至移动完成。
　　就在一瞬间，味噌脚下的地板像是活了过来一样抖动着，几盏血红的灯照亮了惨白的走廊，伴着单调重复的警告“请尽快回到办公室……请在座位上绑好安全带……”
　　“城市移动？！你跟我开什么国际玩笑？”味噌嘶吼着。城市每月只会移动一次，并且从来不会在没有计划的情况下移动，那么这次出乎意料的启动，只能是有什么人劫持了中控室！
　　“Miso Li紧急报告！发现城市计划外移动！收到回答！”味噌紧紧按住耳机开到公共频道大喊，这时楼房移动报 警其实已经加入频道广播了。
　　一片寂静。
　　除了空荡荡的广播在味噌耳机里冷冰冰地播放着，每一个频道都陷入了如同虚空的安静。
　　“有没有人啊？”中控室里的通讯墙上，刚刚喊完这一句，味噌的头像突然变黑了，同除了他以外的所有人一样。
　　一个穿着古斯塔斯军装的男子坐在中控位上看着空空如也的通讯表。几滴热泪滚落。
　　“西格赛斯，陨落吧。”
　　这是一场策划了六百年的行动。
　　三分钟前，七氟烷在G楼的每一条走廊上嘶嘶作响，脚下的地板微微抖动，正如六百年前的那一刻。
　　“我们是古斯塔斯，我即是天空！”男子忽然一跃而起，把油门大力一推——
　　六百年前。
　　老者仍向从前那样用白袍把眼睛浸在阴影里，但长桌两旁的十位长老，今天只来了他一位。
　　不用说也知道为什么。
　　几年前，西格赛斯风钢厂为了进一步推进风钢产量，决定启动过载生产模式——这包括向大气排放一种酸蚀性废气。这是秘密进行的，因为有调查报告称，这种气体会对人体呼吸道和天空城的风钢结构造成不可逆的危险损伤——报告来源是古斯塔斯制氧。
　　作为一家出色的空气管理公司，古斯塔斯的大气分析团队很早就发现了大气中的酸蚀气体，但他们完全不知道的是，这种危险的气体，竟然出自他们最好的合作伙伴西格赛斯！
　　两家公司早已不是公司了，在这个复杂建筑模糊了国界的时代，国家被一种新生的政治体系所取代——我们称之为“家族”。家族内部，人们依靠着共同的信仰生存着——两大家族的成员像密集的城市一样覆盖了整个世界。


　　老者是这孤独的会议唯一的参会者。他在同自己讨论着。
　　七氟烷已经部署完成，高浓度的酸性气体也已经放在古斯塔斯大气办公室的吊钩上，几个陆战队员在一旁随时待命，只要老者一声令下，行动就会开始。
　　民众恐慌，家族声望——必须把这篇文章截下来，最好永远也不要让它发表出去！毫不犹豫的，老人按下了那个按钮。
　　行动无声地推进，办公室里七氟烷嘶嘶作响，但没人注意到——办公室里的所有人都在紧张地盯着网络屏幕，那篇决定西格赛斯命运的文章正在上传。
　　“没有机会了，陨落吧。”队长说着。这位年轻的西格赛斯，拧开了一罐酸蚀气，扔到了那个挂钩上。
　　一切暴烈无声。
　　整间办公室向下坠落，坠落，分崩离析，连同那篇报告。
　　这只是悲剧的开始。
　　两个月后，气体从平流层直冲而下，在那骇人的十二个小时里，所有的天空城市被腐蚀，呼啸而入的气体杀死了世界上百分之九十的人口，再之后就是城市大崩溃了——承重结构再也不能支撑住身上的大楼，亿万吨风钢从天而降，激起的烟尘让整个地球进入了数年寒冬。
　　但是还有人活着。
　　六百年，气体的腐蚀性已经消失了，但是毒性还在。
　　古斯塔斯复仇的种子还在。
　　六百年的漫漫长夜抹去了除了两大家族外的一切。同每一个末世一样，西格赛斯人仍然为了自己那庸俗的信仰活着，而古斯塔斯则与他们彻底决裂。
　　今晚就是复仇之时！为了六百年前的那场灾难，为了惨死的人类，为了自己所忠的家族——
　　阿哲科特·茨古瓦·沃罗威兹，赛斯职员博兹的父亲，此刻正坐在驾驶位上。七氟烷，被酸蚀气体腐蚀的风钢轨道，他们在复刻六百年前的一切！
　　“陨落吧，西格赛斯！”阿哲科特红着眼睛咆哮着握紧了油门，用力往前推！
　　警告：检测到城市轨道不可修复性损伤，请立即停机！
　　警告！目前动能超过停机限度，预计一分钟后到达轨道漏洞！是否紧急呼叫捕鲸枪系统？
　　“不呼叫捕鲸枪，保持现有油门设置！”这位茨古瓦发号施令。儿 子的账号让他有着极高的权限，以至于能强迫AI做出杀人的举动。
　　今晚要杀的人之中就有他儿 子。对此他并不感到愧疚。杀死一个西格赛斯，是古斯塔斯的荣光。
　　他闭上眼睛这么想。
　　再过几十秒，G楼就会行驶到轨道的断点，楼内的所有西格赛斯核心长老将会像那座办公室里的大气分析师那样向下坠落，没有生还的可能。
　　核心长老的死，对于一个以信仰为支撑的家族来说是毁灭性的打击。西格赛斯将从此群龙无首——本家，欧敛，詹宁，水木四大家姓分崩离析，而那些小姓则失去了首领——一个占人类总数一半的家族就此陨落。他很乐意以自己的生命为代价。
　　但是，这栋楼里并不是所有人都陷入了麻醉。
　　空荡荡的屏幕上，有一个人上线了。
　　西格赛斯家族 本家成员
　　信息工程部味噌·西格赛斯·李上线了，祝你今天也有好心情！通讯屏幕上显示出这么一句话。
　　“显示物理位置。”阿哲科特并不害怕一个信息社的小子打乱今晚的计划，但平心而论，全部队友脱离G楼之后他要对任何东西保持警惕。
　　“22层。”AI回答。
　　“哼哼。”还有半分钟就会到达轨道断点，而自己身在最下层甲板。半分钟怎么可能从22层到这里呢？他心想。
　　一柄泛着寒光的匕首无声地划过空气，因其高速，刀尖微微颤动着。
　　另一把稍长些的刀紧随其后，速度较慢，划过空气时呜呜啸叫。
　　零点一秒之后，前刃接触目标。
　　表皮 真皮 脂肪 椎骨 中枢神经 大动脉 气管 最后破皮而出。
　　长刀的贯穿与短刀相似，不同的是长长的刀刃穿透了男人的肚子，把他钉死在了操作台上。
　　这时鲜血还没有开始喷 涌。
　　那具尸体的手从油门上松开了。
　　味噌站在门口，腰上的双刀只剩刀鞘。他嘴里嚼着一片苏必霍。
　　“味噌报告，油门已松，捕鲸枪可以启动。”
　　三分钟前，正是七氟烷嘶嘶作响的时候，味噌把定位器留在22层，从窗外一跃而下！
　　索具自动定位了他的腰带并自动绑紧，考虑到22层甲板和底层之间的238米跨度，钢索在一百米用尽后把绳头交给了一架无人机。伴着无人机嘶嘶的声音，味噌轻盈地降落。
　　小药罐里的苏必霍给了味噌的手臂巨大的力量，两柄“极昼”掷出的一瞬间就注定是一场屠 杀！
　　殷红的液体一滴一滴的滴到地上，任凭抖动的地面将它们击碎，粉化。
　　“警告！突破倒计时十五秒！”
　　“捕鲸枪已对准G楼发射！”味噌在一片可怕的咔嚓声中听到了耳机里的救命稻草。在G楼楼底100米处，带着铁钩的巨大铁链在电磁炮上像加农炮弹那样弹出去，飞跃了短短的距离，挂死在本是“天穹”的洞口上。
　　几秒钟内整座楼的巨大动能在十二条风钢链的拉扯下消失殆尽，连同古斯塔斯的阴谋一样化为泡影。
　　走廊。
　　这栋楼里的所有人都陷入了沉睡之中，除了味噌。
　　苏必霍的药力彻底耗尽，味噌的冷静与果断在一瞬间消失了。无尽的情绪滚滚而入，味噌此刻只是一个普普通通的少年，工牌挂在他的胸前。
　　他跪倒，倒下，侧脸着地。

　　酸流区一废弃民宅，库兰塔秘密驿站
　　味噌和咖啡因坠下的小房间便是他们的卧室了。勉强放下两条睡袋，在上面一间房的柜子里找到洗衣机和洗澡机，舒舒服服（味噌：这是反讽）地洗完澡，时间已经晚上八点了。
　　咖啡因从来懒得擦干自己湿漉漉的头发。此刻，她正坐在上层地板上，怀里抱 着一架“天马”推进器——其实就是塞满了电磁推进线圈的金属板——戳着屏幕，试图命令它移动一团空气吹干自己的头发。
　　味噌无声地坐在她身后，把一块干毛巾铺在咖啡因那仿佛会有两只猫耳朵支棱出来的头发上，轻轻地帮她把头发揉干。
　　“呼噜噜～味噌你说明天我们会去哪呢？”咖啡因像只小猫。
　　“按原计划我们会走路到酸流旁边的风间浦，但是……我发现这里可以远程启动我的喷气摩托——”味噌用毛巾裹住咖啡因的眼睛——闭上眼睛想象一下吧，我能带你去任何地方，你想得到的，和你想不到的。
　　“啊……它能飞多远？”咖啡因挣扎着把毛巾拉下来。
　　“无限远，只要是走在街道上。它的供电同天马推进器一样，由地下的电磁阵列投射。只要你想，我们可以去到龙门城的任何地方。”
　　“那你想去哪呢？”咖啡因设法打开了一扇窗户，隔着单向玻璃她看到了酸雨暴后清澈的天空。
　　“让我选的话，我想回北湾。”
　　是的，北湾，那个自由的都市。
　　北湾是味噌出生的地方，也是龙门城行动后，入职赛斯前那个盛夏味噌寄居的地方。那时味噌才十六岁，住在叫做坂口希的片区——此地以街头文化闻名。
　　那时味噌的求职压力很大，但是每天傍晚七点，夕阳从窗口照进一束红光的时候，味噌就一定会从成堆的邮件上抬起头来，挎上 他的单肩包来到房顶上，从一片水泥轻轻跃起，在另一栋楼的楼顶降落，有时带上一个空翻——跑酷能让味噌觉得自己尚在人间。
　　远处的地平线是空港和高速收费站的灯光，北湾河吹来凉凉的风，天空把水泥地微微染成紫色。
　　滑板客呼啸而过，涂鸦者的喷罐呲呲作响，这就是坂口希，这就是北湾。
　　明天，我将重回北湾。
　　咖啡因说她很困，吱嘎一声掀开活板门到下面躺着了。味噌倒有大事做——把喷气摩托弄过来。五级驾照相比起胖子的四级，最大的不同在于五级即允许远程控制载具，而四级不允许。
　　脑机喷气摩托，西格赛斯工业的骄傲。为了解决普通喷气摩托难以操控的问题，西格赛斯工业迈出了革 命性的一步——在摩托上安装脑机接口，使得操控者只需要“动动脑子”就能发出指令，感受到载具的高度，风速等状态。一切优雅而自然。
　　为了通过一级驾照，驾驶者需要同自己的摩托进行初级的意识链接，并能有效发出浮起，推进等指令。在这一级驾照，脑机不会向脑内灌入信息，因此驾驶者需要用眼睛盯着仪表盘得知必要的数据——速度啊功率啊之类，但是不包括高度和风力——要等到二级驾照。
　　到了二级驾照，脑机会向脑子里灌入摩托的实时参数，这是驾驶者的感知力会被摩托的传感器和摄像头接管——你看到的就是摩托看到的，你的触觉就是风传感器，你想到的就是摩托的参数，甚至你的讲话声都会通过摩托联网传播，不必经过发出呼呼作响的空气便能与别的车主交流了——在北湾多是堵车时的骂街。另外，二级驾照允许你真的飞起来（不是像一级浮起来半米）！喷气摩托自带的电池可供你远离街道飞个两小时，高度和风力看准了，车头拉起，去发着光的天空公路兜风吧！
　　三级驾照则是男子的浪漫了。在这一级驾照，ADS协议将会部署。在情感和念头传输协议的加持下，发动机的喘振，线圈的过热，摩托的姿态，甚至是齿轮的转动，一切都会以情感的形式传入大脑。这时，你不再感觉到你在骑摩托，而是自己飞了起来，因为摩托就是你自己！
　　四级驾照少有人考了，这是被称为“跑酷驾照”的一级。在这级驾照，驾驶者需要在没有供电阵列的街头驾驶摩托，走街串巷者必备。
　　五级，也就是最高级的驾照，就是味噌在做的事了。味噌在不知哪个抽屉里翻出一个驾驶辅助半球（库兰塔真是什么都有）——这个半球每个摩托上都有，驾驶者把手放到上面，通过手部的动作与脑机接口一同控制载具。味噌输入驾照，闭上眼睛。
　　“是否以ADS模式启动部署于龙门－赛斯－G2·33的载具？”味噌的脑子里一阵声音响起。
　　“是的。”味噌默念。随着滴滴的提示音，闭上了眼睛的他眼前自然一片漆黑，但他能真真切切感受到什么——有点痒。
　　更多信息传来——发动机的震动，变压器的鸣叫——通通灌入他的脑海。味噌的心率开始加高，每次启动都是这样——他猛然发现自己身处于一波信息的涌潮之中！
　　味噌深呼吸，缓缓睁开眼睛。
　　他看到了什么？
　　摩托上的摄像头接管了他的眼睛，味噌现在不再看着那堵抽屉墙，而能看到天空城错综复杂的街道！
　　味噌双手微微加力。现在，他双臂的每一块肌 肉都代表着一组线圈，大脑对肌 肉的命令被将脑机探测到，从而转化为线圈的推进命令。
　　天空城G楼一车 库里，一辆摩托无声地滑起，绕开任何一架探照灯的光束，冲入黑暗之中。夜深了，这座天空上的城市仍然人声鼎沸，却没人注意到这辆不同寻常的摩托。


　　第二天.
　　一条清澈的河流从一座城市旁边流过，它被这座城称为北湾河。
　　这是一座以高速发展的科技闻名的现代化都市。远远看去，晶莹剔透的玻璃建筑群高耸入云，反射着初夏黄里透红的阳光，让人联想到那个不用戴面罩的美好时代。在北湾，一切皆有可能，几处瀑布从高楼上倾泻而下，这就是有名的“赫尔墨斯”空气管理系统了。赫尔墨斯中的化学物质可以把空气中的毒性气体控制在极低的浓度，足以让人们摘下面罩呼吸。这套系统由北湾独占，只因为那种化学物质——安塞尼托，只能用北湾脚下的特殊矿物为原料生产。北湾军队的成立就是为了保护这种矿物，它的珍贵可见一斑。
　　往下看，就能看到北湾的地面区域了。这里有以街头文化闻名的坂口希，科研中心水木坊，工业矿区菱形钳，等等等等。这些区都有共同的特点：房屋都是旧楼，高度不超过十层，楼顶形成复杂的立体结构，是跑酷者的圣地。地平线上，远处高速收费站和机场像森林一样用高高的金属杆举着发出耀眼白光的灯，近处则是一片郊野，北湾河穿行而过。
　　这就是两人要来的地方。

第五章 完 2022 6 4 初稿


C6 坂口希街头

　　登上楼顶，看着远处的火车隆隆而过，听着风铃泠泠作响，路上的行人神色匆匆地赶往目的地，回到屋内，把几颗咖啡糖塞进嘴里，每做一件事咖啡因都能汲取极大的乐趣。

　　欢迎来到北湾。
　　早晨。
　　湾流河旁，一条双车道的小公路沿河蜿蜒前行。淡淡的薄雾中，北湾城高大的现代建筑在前方依稀可见。
　　风静，路旁的树林却不曾停止摇动。
　　喷气摩托的轰鸣打破了这难得的宁静。
　　味噌昨天晚上捅了个大篓子，他驾驶摩托离开天空城时把定位器狠狠地一撞，把它彻底撞坏了。结果，完全没有导航设备的味噌愣是在天空城里转了六个多小时就是没飞出去——摩托倒是挺乐意，天空之城街道的充电阵列把它的电量维持在百分百，但是味噌就没那么幸运了——他知道一停下就会被行人怀疑带来麻烦，所以他连续飞了六个小时终于找到那个发着绿光的“此处离开赛斯天空城”，这时他快要虚脱了。
　　味噌的双臂开始抖动。
　　喷气摩托驾驶员每四个小时就必须停下休息半小时，因为高强度的意识传输会对神经造成暂时性的高烈度损伤，包括偏瘫和痉 挛。
　　几组线圈突然开始喘振，被味噌压制了。
　　味噌就这样又撑了半个小时把车开进隔壁车 库，这才把手抽开那个要命的驾驶球。他无力地瘫在墙角，突然感觉嘴里有一股铁锈味儿，咬合肌疼得厉害，准是有一次用力的咬牙；此外，他感觉头也很疼——除了双腿之外的任何一块肌 肉都很疼。
　　神经损伤，他吃力地把手伸 向挂在腰上的苏必霍——成瘾性神经有利化药物，现在是吃一片少一片的禁药了。正确的服药方法是：把药片压在舌头下面半个小时，再嚼碎药片。半个小时是神经传导能力提升的时间，而嚼碎药片可以极大幅度提升肌 肉的力量。味噌现在顾不了那么多，他只想一股脑把所有药片倒进嘴里，希望能减轻他的痛苦。
　　那个药罐是空的。
　　一周前，咖啡因板着小脸认真地跟他说你不能再吃苏必霍啦！然后味噌还真的交出了所有的蓝药片——味噌无语。
　　“该 死！”
　　味噌死死攥住那个空药瓶，全身陷入了神经性痉 挛。直到半个小时后，一切终于好起来了。
　　味噌虚弱地站起，面前的时钟显示现在是早上六点半。他环顾四周，小房间一如既往，但是角落里缩着一小只——
　　咖啡因。
　　“这么早起床？”味噌打开一个抽屉，把两人的背包拿出来。
　　“凌晨五点半被你吵醒了，我想来看看你为什么整晚没睡——然后就看到了你——真的好恐怖好恐怖。”
　　“吓到你了吗，不好意思了。”味噌把缩成一团的咖啡因拉起来，把背包递给她。
　　“我突然不想考驾照了。”
　　“是吗。”味噌插嘴，“这里离北湾有四十分钟车程，到了再吃早饭吧。”
　　“你还能开车？神经损伤不管吗？”
　　味噌突然盯着咖啡因。
　　“这车你也能开。”
　　四十分钟后
　　咖啡因把两人成功送到了北湾，这个一级驾照刚过的姑娘没把味噌整死算是万幸。
　　到了狼吞虎咽的点儿，味噌的肠粉还没端上来，正好欣赏一下咖啡因的吃相。
　　“早餐，龙门人真是天才。”
　　“是啊。”味噌翻出一管味噌，挤出一点加到酱油里。
　　“创新，太创新啦。”咖啡因莞尔一笑。
　　“别告诉别人，特别是龙门的西格赛斯本家人，他们都死板得要死。”
　　“你也是本家啊。”
　　“我很开放的。”味噌埋头吃他的肠粉。
　　“听说西格赛斯比古斯塔斯死板。”
　　“简直就是。西格赛斯死板到家了，古斯塔斯，自由和开放——是对于他们家族的人。当然，在北湾，家族什么的都不重要了，只要你来到这座城，大家都是一家人。”
　　咖啡因继续吃东西。
　　“北湾现在的家族形势很微妙。百分之五十一的古斯塔斯，百分之四十九的西格赛斯。所以说这座城市基调是挺自由的。”
　　“坂口希那边好像跑酷大师挺多。”咖啡因引开话题。
　　“街头涂鸦也很丰富的。”
　　……
　　这里是坂口希和水木的交界地，一抬眼就能看到奔放不羁的涂鸦覆盖着坂口希的街头。咖啡因似乎对跑酷更感兴趣。
　　十分钟后。
　　赛斯安全屋，我们到了。
　　这间位于一栋老居民楼一层的办公室，从外面看一扇窗户也没有，憋屈极了（咖啡因的原话）。
　　“防弹单向，外面做了水泥伪装。”味噌伸手摸 向那堵深灰色的水泥墙，是玻璃般的质感，极为坚硬。
　　“门在哪里？”
　　“跟库兰塔一样。”味噌抓着咖啡因的手，在墙上哐哐敲了敲。一个泛着蓝光的矩形标示出门的位置。
　　“刷员工卡。”
　　“员工卡？”
　　“手环。”味噌提醒。
　　“对哦……”咖啡因笨拙地尝试把手环靠近那个读卡器。
　　随着哐当一声，电锁打开了。
　　“上一次住在这的那位走得匆忙，自动门自己锁上了，但里面一层手动锁没锁。”
　　“上次？是哪位？”
　　“代号是十四行诗——我请她喝过啤酒。”味噌说着拉开了门。
　　“可是你都没请我喝过酒诶！”咖啡因气鼓鼓地拉紧了味噌的手。
　　“是你的体质不适合碰酒啦。”味噌把咖啡因拉进安全屋，感觉要来点冷笑话缓解一下气氛，“根据北湾法律，随身携带52公斤咖啡因属于违法行为。”
　　味噌冷笑话一流。
　　“谁允许你报我体重了！”咖啡因气急败坏地捶着味噌的胸口。
　　“好啦，好啦，今晚请你喝咖啡……”
　　“好诶！”咖啡因表情突变。
　　应该说是家族天赋还是没心没肺呢？
　　拼命收拾东西中。
　　所谓“十四行诗走得有点急”指的是“一周前被几个古斯塔斯警察追着绑 架于是动用了紧急出口”的意思。显然，被人追杀的情况下房间会收拾得会没那么整齐对吧?于是两人花了整整十亿年去收拾房间里面那堆乱糟糟的仪器和电路板。
　　是，我知道是一个小时，但我就是感觉像十亿年。
　　“味噌你看这是什么？”咖啡因费力地把一个箱子拖到味噌面前——他正在出神地盯着墙上那张十四行诗的照片，大大的红叉从她面前划过，红叉中间有个小小的古斯塔斯家族徽——红黑蜘蛛。
　　“Sonetto……姐姐！”
　　味噌抓着那张小小的相片无力地跪倒，世界在他眼前旋转，旋转，像无尽海洋里一个巨大的漩涡把他吞没。

　　论辈分，Sonetto十四行诗是味噌的表姐，只是她总是把味噌当亲弟弟看罢了。
　　“明天出发？要不要我送你？”味噌到街上买了两瓶啤酒。Soto一如既往地倚在栏杆上看着夕阳，身下五百米是遥远的地面。
　　“又拿酒贿赂我？”Soto接过那瓶吱吱冒气的酒。
　　“没有……我只是觉得……算了喝酒。”味噌一把拉开那个铁环，咕咚咕咚往嘴里倒酒，泛着白沫的冰凉液体差点呛进他的气管。
　　“你平时可不会喝那么快——你有心事？”Soto以她标志性的酒红色双瞳打量着味噌，而味噌盯着地平线，没有回应她的注视。
　　“那个我差点杀了的女孩——”
　　“咖啡因阿翠尔李。”Soto打断。
　　味噌结结实实的被呛了一下。
　　“别这么对我啊姐姐……你都知道了？”味噌笨拙的接过姐姐的纸巾。
　　“我是人事部的啊小傻 瓜，谁入职了信息部我能不知道？”清脆的响声，Soto拉开了她的酒，“她不也被你救了出来嘛……她跟我一样都是阿翠尔，我们把事情看得很开的……”
　　“是吗……”
　　“今天你就是想找个理由喝酒吧……”
　　“今天早上第一次例会她都没认出我，但是我一眼就认出了她。我那时突然有种感觉——”
　　“什么？”Soto往嘴里倒酒。微量的酒精麻醉了她的神经，她眯起眼睛瞥一眼味噌，惊讶地发现味噌正盯着自己。
　　“我喜欢她。”
　　这次轮到十四行诗狠狠呛了一口。
　　味噌脸色潮 红，我们暂且认为是酒精引起的必然结果。

　　那个手提箱是一个高密度硬盘，但是里面空荡荡的，只有一个程序。
　　“我看不懂，味噌你快来看看！”咖啡因的声音。
　　“什么？好像是个比较程序，有用户界面吗？”味噌在想，想姐姐会被古斯塔斯抓到哪里去，自己又有什么办法。
　　“有个文字提示，上面写着‘阴影与寂静之水’，什么嘛！”
　　“仿佛是缀满泡泡的礁石……”味噌冲口而出。
　　“什么？”
　　“Sonetto写的十四行诗……快，把后半句打进去！”
　　“……礁石。OK，刷新——看！有个音频文件！”

　　“我是外勤干员Sonetto,十四行诗·阿翠尔·沃罗威兹，如果我逃脱了，我会设法删除这段录音……换言之，如果有人找到了这段录音，那我大概率没能逃掉。”
　　“姐姐……”听到姐姐的声音，几点泪花泛上了味噌的眼睛。
　　“五分钟前我接到赛斯公司的最新情报，终止我的任务并立即撤离。我将会带上收集到的数据，前往另一安全屋。”
　　“为什么我要录音？一队古斯塔斯雇佣军聚集在这个街区周围，有充分的证据表明跟我有关……我不确定能不能从他们的包围圈里逃脱，于是我做好了最坏的打算……所有数据将被上传到赛斯数据库并做有高级生物识别密码。很可惜我不能按原计划对数据作现场分析解读了，但我相信赛斯的分析师们一定能在我不在场的情况下完成整场分析。
　　“救援部还有五分钟到，我还有时间说点别的——我不知道有多少人……嗯！”
　　音频戛然而止，黑乎乎的屏幕盯着味噌，像是在嘲笑他的无知。

　　良久，味噌才回过神来。
　　“咖啡因，地板下面有个储藏间，去检查一下东西齐不齐吧。”
　　味噌需要一点时间静一静。咖啡因听话地飘然而去。
　　屏幕重新打开，一套自动程序活跃起来，自动帮助味噌填满一张张长长的表单。这是一份安全屋长期征用协议。
　　窗外是一条小巷，墙上涂鸦依旧，清早的阳光如水泄落，照亮了一片小小天地。
　　这时有人敲门。
　　那门是一大面单向玻璃中间可滑开的一块，从外面看只是一堵黄白色的水泥墙。
　　味噌瞥一眼那张还没填完的表——文件还未上传，这间房屋应该被标注“空”！那个人为什么要敲门？
　　似乎是为了打消味噌的疑虑，那人从口袋里掏出一张小卡片握在手里向里面挥了挥——是一张老式的赛斯员工证。
　　从体型看，那个不速之客比味噌高半个头，全身穿着塞斯动力甲，腰带上挂着一柄长长的太刀，但是腰上的电池闪着红灯，不能供电了。
　　来者不善，但味噌还是打开门，让那人走进屋里。
　　味噌失策了？
　　显然没有。
　　味噌开门时留了个心眼，门打开时他躲在一旁，等那人走到屋子里，门也关上了——
　　肘颈打击！
　　诶？！
　　那人一下子抓住味噌的手往前一拉，硬生生把味增带倒在地，趁势把他的双手反剪在身后，自己则坐在味噌的身上让他起不来。
　　“你……是谁？”
　　“叫姐姐，你个笨 蛋弟弟！”
　　Sonetto摘下了动力甲的面罩，红得醉人的双瞳不屑地盯着身下那个试图在格斗领域挑战外勤干员的人。
　　然后狠狠踹了味噌一脚。

　　前天，当味噌从天空之城一跃而下的时候，有个外勤干员在录着遗嘱（专业说法是离身文件）。夕阳很好看，但是Soto的眼睛专心地盯着屏幕——那是刚截获的一批数据。
　　完了，完了。
　　Soto已经做好了死亡的准备，但这批突如其来的数据彻底打乱了她的思想——很关键，太关键了，必须有她在场才能解释分析的数据表明了严苛的事实：你不能死，千万不能死。
　　Sonetto无力地靠在椅子上，心里盘算着救援部那群家伙能在半个小时之内想出什么方案来。总不能是挖个地道吧。
　　“外勤干员Sonetto，以下是你的任务概要，代号A14C，即14号任务的撤离，请口头表明你有清晰的认识。”
　　“老东西又想给我整什么活？”
　　那人顿了顿，“以下是你的行动：使用安全屋紧急出口，你会去到一条小巷子里，我们会远处操控摩托来接你。用你的四级驾照，小巷里的所有地面式供电阵列都会为你开放。前往坂口希区的北湾火车站，摩托由我们开。最后登上列车EV3032”
　　“能收到。请求任务开始时间。还有，我这次如果还能活着，老东西我请你喝酒。”
　　“立即出发，”那人又补了一句，“你那瓶酒我喝定了！”
　　转眼间，室外暮色四合。北湾灯火弥漫，就连灯光照不亮的夜空也被投影的光线划过。举目向地平线望去，那里的天空仍有一丝光亮，照着前面的商业街。
最后检查，确认所有东西带齐之后，Sonetto迈进了地下室的紧急出口里。
　　“再见了，任务。”
　　一条极为狭窄的地道向前延伸，拽着她往前——有电磁推进阵列。Sonetto感叹于赛斯竟然把一条十年都没动过的隧道保养得这么好，当然也把干员们保养得不错，刚涨了工资呢。
　　“OK，摩托起飞了。这个任务真是滴水不漏——”
　　“开车的是谁，老东西？”Soto打断。
　　“这种活一般交给信息社——是埃蒙斯·欧敛·彬格莱。”
　　“让他开车总有点不放心……”
　　“没办法，你至少还要休息二十四小时才能开车。你的神经太过虚弱，不适合开摩托。
　　“我能不能申请摩托落地之后更改驾驶员？”
　　“谁？”
　　“信息社，味噌·西格赛斯·李。”
　　“味噌刚从办公室跳下去去救另外一个信息社职员了。说到这个，我有一份申请文件把他提升到外勤干员行列里，这需要人事部的同意。”
　　“得了得了，我要是没死就帮你搞吧。”Sonetto盘算着弟弟你可赚大了！“我有没有权限知道他救的是谁？”
　　“咖啡因·阿翠尔·李。”老东西爽快地回答。
　　“咖啡因又惹麻烦了……”
　　几分钟后，Sonetto离开了隧道，坐上摩托。
　　“晚上好Soto!”这是埃蒙斯的声音。
　　“开车吧埃蒙斯，别像上次那样差点把我整死。”
　　那队雇佣兵在这时冲进了安全屋，摄像头把一切告诉了赛斯救援部。
　　“加快任务进度！雇佣兵已经到达安全屋！”
　　“坐稳了Soto姐！”埃蒙斯狠狠往前一推，十二组推进线圈和四组转向线圈全部用来向前加力，巨大的滑流直接撞向摩托伸出的侧翼，产生的升力足以顶起摩托——于是埃蒙斯把四组升力线圈也用来推进，这使得摩托的速度达到了恐怖的六百公里每时——这是驾驶员的极限了。
　　“687公里每小时，帅！”埃蒙斯欢呼，双手差点离开驾驶球。
　　“我看到后面有摩托跟着我！老东西想想办法！”

　　子弹突然从她身边混合着风和光呼啸而过！
　　“呼叫！不是说绑 架吗？怎么就用子弹了？给我开临时防弹！”Soto扭头看着夕阳的反方向。
　　“埃蒙斯，他们的服务器上有任务更新！新的任务是杀掉Soto!”
　　“什么？！格蕾丝你确定没看错？古斯塔斯的服务器你怎么能看到——”
　　“是味噌的屏幕！他跳下去之前一直在看古斯塔斯关于你的任务！”
　　“笨 蛋弟弟……”Sonetto暗想，“有没有办法！”
　　“味噌在旁边放了个文件要不要试试！”
　　“什么文件！”
　　“黑掉他们的头盔致盲！但是要密码！”
　　“你在做什么啊弟弟……试密码！53231323！”
　　格蕾丝颤抖着输入了密码。
　　“一次过！文件已骇入！”
　　古斯塔斯的几辆摩托瞬间失了准头，他们挣扎着把车停下，但那个领头的从车上发射了什么东西！
　　全程制导微型导弹！
　　“跳车！立刻跳车！”老东西像是立刻察觉到了什么似的，对着只有几人通讯频道嘶吼着。
　　“别吵吵我能搞定！”埃蒙斯直接在超高速下甩起了机动！“区区导弹我见的多了！”
　　“Soto跳啊！别管他！”
　　“你是不是觉得我什么都不如你弟！”埃蒙斯咆哮着把双臂狠狠地扭转，摩托横滑侧滚，在尝试做一个西格赛斯机动！
　　“埃蒙斯你在赌我的命你知道吗！”Sonetto拼命挣开安全带，狠狠地向下一跃——
　　湛蓝的天空作为背景，Sonetto看到了自己的摩托——“西格赛斯机动”不可能完美地由非本家人做出，这点她很清楚——失去动力的摩托在空中横滑着“挂肉”，那枚制导火箭弹擦着车身而过，突然伸出了蜘蛛般的利爪挂在车上——
　　爆炸的火光冲天而起，燃烧的气浪裹着碎片撞向那个坠落的外勤干员，如同在她眼前绽开的灿烂玫瑰，一片暴烈之中死亡的振弦声清晰可闻——但十四行诗笑了，张开双臂的她毫不畏惧近在眼前的死亡。
　　“呼唤柔性地面。”
　　变软的小巷地面接住了遍体鳞伤的她。
　　一队人忽然将她包围。

　　“恐怖。”咖啡因不知什么时候出现在Sonetto身后。
　　“听我说完先。”

　　“外勤干员救援部，十五人到场。”
　　她被搬进了医疗舱。
　　“倾巢出动，就为了我这个傻不愣登的红瞳大姐姐。”
　　尽管她知道救援部所有人都比她大。

　　没有骨折也没有扭伤，单纯是一点皮外伤，医疗舱五分钟搞定。
　　“他们打算怎么处理我的任务？”
　　“给你洗一洗身份暂时拖着，等到几年之后古斯塔斯发现你没死再想处理掉  你已经没有意义了。”
　　“了解。”Sonetto重新换上了任务服装，没穿动力甲。
　　“数据没什么问题的话我们打算给你放个月级别的长假，从下周一直连接到你的个人六月假。”老东西的声音。
　　“Ok.我也觉得我是时候休息了。”
　　外勤部干员们把她送上了EV3032便沉默而去，他们没有干涉外勤任务的权限。
　　只有她一个人的列车载着飞奔而入的她离开了这座城，车窗上显示着任务数据，古斯塔斯把她标记为“已死亡”，草草结束了任务。

　　“但你还活着。”味噌打破了沉默。
　　“外勤干员们好危险。”
　　“你们又不用天天做A级任务，工资还跟我一样高你们挣大了！”
　　“但你们部长甩了我一个A级任务诶。”味噌的邮箱里，外勤部的接受通知书和一份紧随其后的A级任务静静躺着。
　　“老东西现在也是你部长了，念来听听，是什么任务？”
　　“代号方解石之锚，A级任务，第十四阶段，A14R。”味噌念着。
　　“R是什么意思？”咖啡因问。
　　“重整。”Sonetto很有经验。
　　“任务描述里说我要删掉——你的遗嘱性文件。”
　　“方解石之锚，所以还是我的任务啊，还是我来做吧——”
　　“这就是为啥你今天回来还踢了我一脚对吗。”味噌无语。

　　“忙着享受假期”是个什么概念？A14R一结束，Sonetto便匆匆离开，给两人留下一句“照顾好自己”便匆匆而去。

　　咖啡因看着嵌在地板里的电离炉把旧电路板离解，各种金属被归置到各自的槽中。往上看，桌面旁是大大的储物柜——物品目录抓在她手中。
　　味噌拔出了极昼，泛着寒光的刀刃却没有出鞘，拔出的只是刀柄。
　　而那刀柄与刀刃的连接处是一个“密拆”标准接头，可以和螺丝刀头的接口严丝合缝地接上。
　　“咖啡因你有带定制握把吗？”味噌望着自己的握把，精准调节的外形与他的手严密贴合，握起来很舒服。
　　“握把……好像留在办公室了。”                                    
　　味噌把其中一个握把递给咖啡因。 
　　“试试这个，全自动适应的握把，虽然不如定制的好用，但好在能随时调整。” 
　　“挺贴心的。”    咖啡因以手持烙铁的习惯姿势握住握把，味噌长刀的握把立刻开始适应新主人的手型。
　　窗外阳光正好，又一位不速之客匆匆而来。

　　下午，咖啡因跑出去玩了，而味噌留在屋里——他在等人，一个跟他姐姐关系相当近的人。
　　“访客 普罗旺斯 将在五分钟之内到达。”
　　懂得用访客管理系统，她比姐姐稳重得多。  


　　第六章 完 2022 6 29 初稿
　　下章百合警告！
















C7 离城火车


　　五年前
　　Sonetto蹦蹦跳跳地走在G楼的走道里，怀里喵一份外勤干员通知书——刚晋升的她高兴得忘了十一点同信使的会面——
　　“嘿。”Sonetto正要转过一个拐角，却被一个喵一堆东西的身影挡住了去路。
　　“想去哪啊？”Soto很高，她却比Soto还要高一点儿（请珍惜现在普罗旺斯的身高）——眼下她正把手插在口袋里，打量着惊慌失措缩在墙角的Soto。Soto这才发现她是用背后的天马举着那一堆东西。
　　“好可爱。”她轻轻笑着，淡紫色的眸子闪着光，“那么，自我介绍一下，救援部普罗旺斯，你的‘天灾信使’。在你执行B级以上任务——你这个等级的外勤基本上都是B级以上——的时候，如果你突发心喵或者是笨得快要被敌人抓住了什么的，我会介入你的任务把你捞回来，懂吗？”
　　“你一个人来救我？还是——”
　　“嗨，你都是最高级的外勤了还担心这些？”普罗旺斯打断，“不过能回答你的问题——只有我会有权限救你，这项安排是一对一的，除了你我也不能去救别人。”
　　“稍等我得捋一捋……”Soto扶额，“也就是说，我这个等级要是出事了就……”
　　“哼哼——相信我的实力啦，只要你没死透我都有本事救你回来信不信？”
　　天灾信使们都是救援部精英中的精英，普罗旺斯也不例外。每一位最高级外勤干员，都会有指定的天灾信使负责紧急救援和任务撤离——只有一人。B级以上任务的保密程度不允许更多救援团队的参与，天灾信使们必须单人策划从准备到收尾的整场行动。
　　近五年，天灾信使们还会进修临床医学，并接管那位外勤干员的饮食和身体健康——有点多余，但是利大于弊。信使们通过这种方式详细了解干员的身体状况，从而更加精准地做出决策。
　　他们是外勤干员的守护神。
　　每一位天灾信使一生只会跟一位外勤，外勤干员也没有更换信使的权利。外勤干员把自己的生命托付给信使，不会有一丝犹豫。
　　“谁都别想把你从我身边夺走，包括死神。”
　　两年半之后，普罗旺斯第二十次救了Soto的命。
　　“仅仅是因为一次又一次的救援，就足够让你爱上你的信使。”这是一个前辈对Soto说的。那时，前辈的信使，一个三十来岁的大叔，为了救前辈献出了生命……
　　当她终于发现自己不可救药的爱上了普罗旺斯，爱着她的头发和她火热的紫色眼睛，已经太晚了。
　　但是普罗旺斯……除了每次救援会出现，其他时间就像消失了一样。给她发个邮件，普罗旺斯懒洋洋地：“已读不回。这个月注意糖分摄入量。”就这么一句。
　　她开始写十四行情诗，一首又一首，每一首都有精巧的韵脚和修辞——她从来不怕没有灵感，只要想到每次灾难都会出现的那个人，她那忐忑不安的心便像水一样流进诗行中。
　　一个阿翠尔，竟然消沉起来，所有的外勤干员都不知道原因。
　　让人心跳加速的转折出现在她月度假期的前一晚——在六月，而全年无休的普罗旺斯有两着个月的长假，五月和六月。
　　一封简洁的邮件，是普罗旺斯一贯的风格。但是邮件的内容却……
　　“看到了你的诗，待在房间等我。”
　　晚上十二点半。
　　Soto缩在被窝里，听着普罗旺斯的脚步声在门外越走越近，听到了她打开密码锁的滴滴声和门闩转动的声音，还有自己的心跳，咚咚的像是要离开身体。
　　她的双手开始颤抖。
　　Soto太紧张了，真的。
　　普罗旺斯穿过房间，身上还穿着睡衣，凌乱的头发也只是简单的扎起，连袜子都没穿。
　　她把手伸进被子，毫不费力地找到了她冰冷的手。
　　Soto睁开眼睛，看到了她的淡紫色双瞳，似乎比平时更加炽热，一时竟有种要陷进去的错觉……Soto能感觉到她微热的呼吸拂过她的脸颊，像是轻轻的抚摸——
　　你不会离开我的，对吧。
　　普罗旺斯沉默着，紧握住十四行诗的手紧得厉害，像是一种回答。
　　良久，普罗旺斯打破了沉默。
　　这辈子都不会离开。
　　十四行诗的双唇，在一瞬间被吻住了。

　　普罗旺斯到了。
　　访客系统里显示的却不是上面那句话，而是颇具普罗旺斯个人风格的“你的天灾信使已到场”。
　　巨大的气浪吼叫着从天空坠落，这是信使们特有的“天马信使型”的减速激波。在激起的烟尘中，那位顶级的信使像流星一样重重砸到地上。
　　味噌坐着。
　　穿着白T恤的普罗旺斯侧身降落，左腿弯曲蹲下，右腿向右侧滑，左手轻碰地面。除了背后的“天马”和随身背着的一个麻织和尚袋，她没有多带任何东西。
　　她摘下了头盔。
　　泛着淡淡紫色的双眸流露出温柔的锐利，她深深吸气，起身。
　　味噌轻轻摇头，太帅了，他大概知道为什么姐姐会喜欢上.她了。味噌有理由相信这位信使出任务时也是这么穿。   
　　味噌猜得没错。
　　两年半前，酸流区。
　　“Sonetto,你的任务已完成，你还有一分半钟脱离酸雨暴区域。”
　　“收到，老东西。”Sonetto跳起，启动了“天马”。
　　“最近的脱离路线是向正东方向。”
　　“明白。”Soto飞高一点，脚下的建筑渐渐远离。
　　黄雾开始形成。
　　Soto突然开始下坠，双脚触到了地面！
　　“紧急报告！我的推进器失去动力！”
　　“酸雨暴酸度可致命，还有一分钟到！你离雨暴边缘还有一公里！呼叫你的信使！”
　　“好……普罗旺斯，这里是任务B12C，需要介入……”她补了一句，“快点来……救我……”

　　可怕的几秒钟沉默。
　　“普罗旺斯收到，十秒钟后到场。深吸气，别慌。”
　　“观察到酸雾形成加速，你还有20秒！”
　　“20秒？普罗旺斯……再快点！”
　　她的耳机里终于传出让人安心的话。
　　“你的天灾信使已到场。”
　　普罗旺斯瞬间出现在她身后，在她还没反应过来的时候从背后搂紧了她，双腿用力一跃——
　　“做好准备，我要推了。”
　　“没问题。”
　　狠狠地往前加速。
　　“呜呜……太快了吧！”
　　“都说了让你做好准备了。”话里竟带上了几分咬牙切齿的味道，“现在把你安全的带回去，身体检查的那些东西我来接管。”
　　她们在最后一秒跃出了雨暴，巨大的水包在她们身后炸响，溅到了普罗旺斯的腿。
　　“第二十次，真不让人省心。”普罗旺斯把十四行诗搂紧了一点。
　　“麻烦了，姐姐。”Soto的声音里带着歉意。
　　十四行诗在任何场合都会表现得像个大姐姐，但——在普罗旺斯面前除外。自从这次任务之后，普罗旺斯能明显地感觉到十四行诗看她的眼神里，出现了一点淡淡的火花。
　　“终于感觉到了吗，我的小诗诗？”

　　味噌起身，开门。夕阳的光线穿过玻璃，使室内染上一片醉人的红色。
　　“像她的眼睛……啊。”普罗旺斯及时制止了自己刚冒泡儿的想法，工作和生活总得分开。
　　“你好味噌，我是救援部天灾信使普罗旺斯，恭喜你加入外勤干员行列！”她清爽地打了个招呼。
　　“感谢，所有文件只等你的签名。”味噌熟练地取出一堆磨砂透明的纸质文件往桌上一放，发着光的白色字迹在上面显示出来。
　　“Ok,Ok，现在按程序给你念念事项什么的。”她清了清嗓子，“作为B级外勤，你的长虚线任务是公司远程服务器管理，点状任务方面……可以接这个城区的所有点状突发任务，酬金按百分之一百三十算加入每月工薪。另外，禁止咖啡因参与或者介入任何点状任务，明白吗？”
　　“明白了……就这么多？”
　　“就这么多。”
　　“没有折线任务吗？”
　　普罗旺斯轻轻摇了摇头。
　　“你没有天灾信使，救援团队虽然人多但就是一群累赘，要是折线的其中一环出了问题谁来救你？“
　　“好吧，好吧……”
　　“说到信使我又想起你姐姐……”普罗旺斯嘴角轻轻勾起，“你知道她有多少次能不靠信使自己离场吗？就是没危险的那种任务离场。”
　　“不知道……但听说她能力挺强的，猜个百分之九十吧。”
　　普罗旺斯笑了。
　　“零次，真的一次也没有。她是典型的那种我不到场就钉着不走的类型——虽然在那种复杂的任务环境里头无可厚非——但是次次都这样就——”
　　“嘿，她就是想跟你在一起吧。”
　　普罗旺斯的双颊泛着红色。
　　“文件签好了，我记得这里有手持喷墨打印枪来着——”
　　“有一个，想打印什么？”
　　“给她打印个小惊喜。”普罗旺斯眨眨眼睛，“还有，这两个月的旅行我们打算出城。”

　　下午四点二十九分三十秒整。
　　街道上汽车川流不息，空中交通在亮蓝色的天幕之下显得格外稀疏。Soto倚着带着菱形铁丝栏的栏杆，栏杆后是偶尔隆隆作响的铁路，当它安静下来，阳光便自如穿过空荡荡的铁轨照在Soto背后，暖暖的。
　　“还有二十秒……这家伙怎么还不来？”Soto着急地跺着脚，虽然知道信使的时间是精准到秒的，但是……“还是喜欢早到一点等我的感觉……”
　　她闲逛着离开了栏杆，早已等候多时的普罗旺斯随即无声地跟上，衣角上带着一点小惊喜。
　　火车站四点半的钟声准时敲响，离城的火车进站了，滚滚时光随着车上的红砖进入城市，载着两人从未看过的风景。
　　忽然普罗旺斯从背后贴紧了她，双手搂住了她纤细的腰，贴在她耳边轻轻说着：
　　“你的天灾信使已到场。”
　　Soto的心跳骤然加速，她条件反射般地抛掉了所有赘重，双手朝普罗旺斯的后腰伸去——正常情况下她能在腰带上抓到一对金属环用来锁住两人，但现在她只抓到普罗旺斯柔软的衣角。
　　身后人银铃般的笑声提醒她，现在不是任务时间。
　　“哈哈……抓我衣角的动作还是一如既往地可爱啊。”
　　Soto气恼地转身捶着普罗旺斯的胸口。
　　“哼！叫你骗我！”
　　“好啦好啦，看看刚才一抓抓出了什么？”普罗旺斯笑着，右边衣角上有一个词——粉红色的Sonetto，旁边还有颗小小的红心。
　　趁她不注意，普罗旺斯在她脸颊上轻轻啄了一下。
　　“你你你你你！”Soto气急败坏地转过身来——
　　她想要亲回去。

　　五分钟后。
　　北湾火车站月台，离城火车准备出发。
　　离开巨大的龙门城，在城边缘的北湾还算简单。两人打算去的地方，是一座名为“林”的小城。
　　“小城市的街道比大城市要宽阔好多。”
　　“是啊，龙门城现在有些区都没有街道只剩小巷了，像是北湾。”
　　十四行诗抓着两张火车票找着座位，后面跟着右手拖着行李箱，左手牵着她手的普罗旺斯。
　　“十四……十五，找到你啦！”Soto开心地把自己扔进座位，“我爱假期！”
　　“行啦，这次带你去林城，别像上两年去酸流那样又走丢了！”
　　“知道啦。”Soto看到了松松地套在自己手腕上的干草环——信使定位标记线圈就藏在里面，普罗旺斯通过它定位自己的位置——高分子材料做的，极为坚固，而且刚好卡在手腕上摘不下来。
　　材料的强度可以维持一年，而每一年普罗旺斯都会逼着她给高分子材料充电——这代表着这个手环永远也摘不下来了。
　　而她也从来没想过要摘下来。
　　血红夕阳之下的北湾火车站，铁丝栏杆之后，伴着呜呜汽笛鸣响，离城的火车开动了。
　　“今晚要先在城墙脚那间青舍住一晚，明天早上签证到了就出发，两百公里的机械荒原，开摩托到下午应该能到。”
　　“机械荒原啊，我都没去过……你有开摩托吗？”
　　“找了个好朋友远程开过来，我信他技术。”
　　“还来？我对远程驾驶这玩意都有点害怕了。”
　　“说真的，那天我比你还紧张。”普罗旺斯轻轻握住十四行诗的手。“猜猜我找的是谁？是味噌。你应该相信你弟的实力吧。”
　　“你什么时候又跟味噌那么熟了？”Soto摆出一副颇有趣的表情。
　　“老熟了哈哈……”普罗旺斯咽下了后半句：想当年喵你的时候味噌可是爆了你一堆小秘密喔。
　　铁轨碰撞的轻轻咔咔声稍稍打断了聊天，火车驶离了北湾区，向龙门城的边缘之墙进发。

　　晚上七点，太阳在高墙之后沉没了，龙门城数十米高的钢铁城墙上，复杂的管线在延伸，涌动。
　　Soto很饿。

　　对于十四行诗来说，人生最快乐的事情有三样：吃芝士年糕，普罗旺斯做东西给自己吃，还有被普罗旺斯看着吃东西。
　　在肚子很饿的时候，植物油入锅滋滋作响的声音特别讨人喜欢。普罗旺斯熟练地感受着电磁炉的温度，把锅在线圈上抛了又抛。
　　“要想拴住一只Soto，首先要拴住她的胃。”
　　城郊青年旅社。
　　“我们明早出城，Soto。”
　　Sonetto望着窗外，街道上空的路牌泛着蓝幽幽的光在夜幕之下标示出自己的位置，却把夜空衬得更显黑暗，像是要压下来一样。
　　她有点压抑的感觉。
　　普罗旺斯好像觉查到了什么，遥控拉起了窗帘。
　　“谢谢。”她轻轻地说，淡淡的油香在房间里飘散开来。
　　普罗旺斯正在油锅里煎着一堆年糕，米香和油香混做一体，丝丝缕缕地飘起，上升，绕开抽油烟机的气流来到她身边。
　　“好香哦。”
　　“第几次给你煎年糕啦？七百次还是八百次？”
　　“好多好多次了……”
　　“还不快点说谢谢姐姐。”
　　这是故意的挑逗吗。
　　十四行诗没有说话，在普罗旺斯背后搂着的双手算是给了个非正式回答。
　　酒红双瞳闪着小星星。

　　煎年糕夹芝士加煮青菜，普罗旺斯第七百六十一次把青菜捞出，装到碗里。
　　这个数字她记得很清楚，这是Soto的最爱，几乎每次任务撤离她都缠着她做这个，属于普罗旺斯闭着眼睛都能做出来的菜。
　　“次次吃这个不腻吗？”普罗旺斯看着差点烫到嘴的十四行诗，笑着问。
　　“只要是普罗旺斯做的就不腻。”Sonetto嘴里塞满了年糕。
　　“快点吃吧你。”普罗旺斯轻轻把她快要沾到芝士的头发拢回耳后，贴着她耳边说，“你怎么能这么可爱。”
　　Soto的耳尖瞬间爆炸似的变红。

　　早上六点半
　　普罗旺斯被自己忘记关掉的闹钟闹醒了，假期里回忆工作的时间表，绝对是种折磨。
　　她在五秒钟之内掀开被子从床上弹起，双脚触到地面之前，视网膜显示屏里展示出一份《天灾信使训练理论部分》并自动复述遗忘的知识点：飞行中给药治疗，A81到85姿态……
　　小小的房间，窗帘自动拉开，室内没被阳光招待的角落显现出来自深蓝色天空的淡淡蓝色，而初早的阳光泛着淡淡的粉色，照着床上把双眼睁开一条小缝露出两点酒红的Soto。
　　普罗旺斯站在原地愣了两秒，终于反应过来现在是假期。
　　“啊啊，假期第一天就吵醒我……讨厌！”
　　Soto抓起一旁的枕头裹住脸尝试再次进入美梦，丝毫没有成功，索性朝着普罗旺斯用力一扔，却连一米都没有扔出去。
　　“早安，小诗诗。”普罗旺斯抱起自己的枕头回到床上，开始看终端。
　　“别跟我说六点半窜起来就是为了玩终端啊。”
　　“在工作呢。”普罗旺斯戳了戳Soto的脸蛋，继续刷着邮件。
　　“现在是假期呜呜……”Soto用被子蒙住脑袋。
　　“十二对外勤和信使被派往不同的城市，我们得在下次折线之前去到林城，下一年的任务分派都在这里。”普罗旺斯面无表情。
　　“林城？当旅游吗？”Soto把被子裹紧了一点，眯着眼睛。
　　普罗旺斯换了个姿势躺下，伸展一下僵硬的身子。
　　“绿色通道，小诗诗，”普罗旺斯把一片淡绿色的磨砂透明纸片裹在Soto手腕上，一串白色的代码显现出来。
　　“这是……城墙有限通关口令？天才啊。”
　　“天才——早上出城，大概中午之前就能到那里吃饭了。”
　　“我只关心那里热不热，林城我还真没去过。”Soto因为被关在被子里太久而微微渗汗。
　　“午后最高去到四十一度 ，太阳晒下来比比鞭子还疼呢……”

　　是的，我记起来了，相当清楚。
　　那也是个骄阳似火的午后。
　　林城，近郊。
　　望不到尽头的钢铁地板被酸雨冲刷得像岩石那样粗糙，从地板破损的地方望下去，可以看见下面几十米的建筑和机器废墟被阳光穿透，那个被称为“时代”的巨大存在展露在每一个经过这片荒原的人面前。机械荒原，人类大天空时代最后的墓碑。它覆盖了全球所有的陆地和一半的海洋，每一座新城都建立在它身上，却都不能掩盖住那个孤独的时代，那个绝望的时代 。   
　　六百年前，这里还只是一片烟尘滚滚的无人废墟，在漫长的岁月里，时间像锉刀那样磨平了风钢堆的表面，像石头一样形成了山峰，低谷，甚至河流。粗糙而光洁的表面之下，是大坍塌时期底层的建筑——它们仍然保持着完好的形态，甚至有些时期里面还住着低着头的人。
　　普罗旺斯回到她的房间，开始收拾东西。
　　“达摩克利斯”计划在推进，林城的市民们自发组成小队，搜查附近地面之下的建筑。普罗旺斯安慰自己，如此大的结构里，他们不可能找到自己。但因为一些原因，她还是决定逃离自己的生活，作为雇佣兵的生活。
　　她想去龙门城，那个在机械荒原另一边的城市。
　　用终端上网，她认识了一位住在龙门城的网友，自称味噌。
　　她对味噌一无所知，只知道他有一个在赛斯工作了一年多的姐姐，他本人则刚入职。普罗旺斯看着身边的氧气瓶，每一个上面都有赛斯的标志。自己作为雇佣兵的徽章，也有赛斯的标志。
　　我要去赛斯，至少要去龙门城。
　　普罗旺斯·詹宁·格劳克斯爬上梯子来到地面，阳光灼烧着平原，像一块巨大的电磁炉上的铁片。脚下的梯子仿佛要融化了。
　　她穿梭在地面之下——凭借自己的模糊印象和断断续续的广播，在见不到阳光的建筑里行走。詹宁家的天赋，导航学与定向越野是她冒险的资本，她在地下挣扎着，一步一步，走到了龙门城的城墙边。
　　她来到了龙门城。

　　现在，她载着十四行诗离开了这座城，走的是和那年进城相同的城门。
　　“ 十一点之后太阳就让人受不了啦。”
　　“我怎么觉得现在就是十一点啊啊啊……”被高温折磨的十四行诗软软地趴在她背后眯着眼睛。
　　“头盔掀开。”
　　“诶？”有些诧异的Soto还是乖乖的把玻璃往上一拨——瞬间七十公里的巨大滑流差点把她紧紧眯起的眼睛喵——
　　“呜啊啊啊啊呜噜噜……”Soto想喊却被风灌了一嘴。
　　普罗旺斯空出一只手在挂着的小包里翻出一片凝胶。
　　“下巴贴近，按A83做！”
　　“现在不是任务吧？！还有A83又是什么鬼啊啊？下巴又要贴多近啊啊啊？”
　　普罗旺斯气得想戳她脑袋。
　　咬牙切齿地：“就是说把下巴低到能刚好闻到普罗旺斯身上的薰衣草味为止……”预料到在七十公里每小时的摩托上给这个傻妞药有点艰难，她把刹车杆狠狠一拉，然后把那片凝胶往身后一摔——
　　“啊啊我的眼睛睁不开了！”凝胶不偏不倚地狠狠砸在Soto的脸上糊住她的眼睛，角度刚刚好。
　　“循环系统降温药物，通过眼部静脉进入身体，糊上能让你好受点。”普罗旺斯转身扣好Soto的头盔，看着早上十点半毒辣的太阳以及空无一人的荒原，咬着牙做了个决定。
　　“走下面。”
　　“地底下？会不会很危险？”
　　“放心，地底下我比地上熟的多。”普罗旺斯敲了敲她的头盔，没有说后半句：只要你不去看就没事。
　　她伸手把Soto的头盔调成全隔音，确保她不会看到或者听到任何东西，这才放心地推起油门，冲进了最近的地面缺口。
　　一张透明的扫描网在看似荒芜的洞口给摩托来了次详细扫描。
　　“欢迎回到地下城，普罗旺斯。”她的头盔里，一个机械女声响动。

　　机械荒原之下根本不是什么废墟，而是活生生的一座城，盘绕在林城周围，绵延数百公里，这就是“达摩”。
　　关于达摩的历史，大概能追溯到六百年前人类为了生存而在地下建立的庇护所。
　　但对于这座城本身，所有史料或是媒体甚至社交媒体都选择了缄默。城里的居民也极少离开城市，原因未知。
　　而未经允许进入城市的人，也从来没有离开过城市，原因未知。
　　所有从林城出发的探索活动都彻底失败，成员全部失踪，侵入点全部被堵死，原因未知。
　　普罗旺斯，地下城居民，前雇佣兵，因为受不了烈日，重回城市。
　　当然，不会让Soto看到或者听到，这家伙正用视网膜屏幕打游戏玩得正欢呢。
　　普罗旺斯加大油门。

　　她决定离开前的那一个月，是她人生中最为辉煌的一场胜利。

　　这场巨大的胜利改变了达摩的方方面面，政治，经济，生活，甚至氧气和咖啡。街道上，高举着登天客旗帜的人群欢护着他们的代号——迈阿密，风铃，东京，还有普罗旺斯。
　　十万登天客的巨大努力，让沉寂百年的“升降机”重新启动，地面之下数千米深的达摩城底部民众高高举起了反抗的旗帜，他们要——
　　登天，逃离达摩底部，前往所谓的“精英顶层”，甚至……到达地面。

　　第七章 完 2022 7 12 初稿




















普罗旺斯的遗忘之事

　　建议配乐https://www.bilibili.com/video/BV1DT41137UE

　　第一个到达最顶层的是东京。

　　“还有人吗？”普罗旺斯对着空无一人的通讯频道轻声喊道。眼前“一区”的标志提醒她，她已经到达了自己的目的地。
　　“跑起来！快跑起来！”这是不知道谁的声音。
　　富人区精致的装潢她已无心欣赏，“收到，跑了！”
　　“往前跑三个街区，我们三个在那里接你！叫我迈阿密！”
　　“第五小队普罗旺斯收到！目前第五小队只剩一人！”
　　震耳欲聋的崩坠声淹没了一切，金黄的火光交织成地底的白昼，但普罗旺斯跑着，只是跑着，冲过一团团烟尘，医疗包随着脚步拍着她的后腰。
　　“再往前十五步！我们稍微整顿之后就去城主的行宫！”
　　普罗旺斯闭上眼数着步数，忽然她被人拦腰截住——
　　“普罗旺斯，我是东京，现在带你去集合点！”
　　“现在你们还有多少人？”普罗旺斯能清清楚楚看到他脸上的伤。
　　“升降机堵死，下面的人都不可能上来了，最顶层就剩我们三个，加上你一共四个。”
　　东京把她领进一个洞 穴，里面还有一个身着紧身衣的女子和一个拿着军刀的壮汉。
　　“多一个人，计划稍微改变一下。”壮汉开口，“姑娘，城主现在被困死在他的安全屋，待会风铃用旁边的核反应堆破开安全屋的东墙，东京负责做先锋，我走中间，你来殿后，好吗？普罗旺斯？”迈阿密清晰地阐述着整个计划，作战经验可谓相当丰富。
　　“可以，我有带兴奋剂和透支药物，必要的话我这个医疗也能杀掉城主。”
　　“难。”迈阿密推给普罗旺斯一份资料，“装甲覆盖了城主的全身，他现在像传说中的歌里亚一样高大。”
　　“这玩意是装甲？这是大型机甲吧！”普罗旺斯看着那堆资料，瞳孔紧缩。
　　“东京有一套代码能黑掉装甲上的炮塔反稳定对抗器，但是需要时间。东京，你要多久？”
　　“刚优化了一轮，现在需要半个小时。”
　　“那我们要撑半个小时，直到机甲上的干扰器失效。接着我们用一门重炮轰击那个机甲的下腹。虽然说城主在头部驾驶，但是生命维持系统在下腹，论致命性成功率更高。”
　　“我们哪有重炮？”
　　“行宫的正下方是几百年没动过的大升降梯，电梯出口有两门重炮守着——”
　　“这是最薄弱的环节，重炮如果无法启动整个计划就宣告失败，没有任何后备方案。”风铃开口。
　　“迈阿密，我黑掉干扰器之后你有多少把握把炮激活？”东京在空中戳着漂浮的键盘。
　　“两成，不高。”迈阿密则低着头。
　　“只有两成吗？”
　　“要赌一把吗。”普罗旺斯转过头来望着一扇巨大的窗口——中央反应堆的光芒隔着铁条百叶窗，给洞 穴加上了一条一条金黄的光辉。
　　“赌一把。”风铃举起了她的机械笔。
　　“赌。”东京举起了他的键盘。
　　“你呢，小姑娘？”迈阿密举起了他的刀。
　　普罗旺斯举起了她的医疗包。
　　达摩城历史上最重要的一次投票，全票通过。

　　接着就是模糊的记忆了。
　　“东京！想办法！重炮全都不能启动！”
　　城主的机枪喷吐着火舌，大地怒吼着摇摇欲坠。
　　“我有办法！所有人撤离！”
　　“什么？风铃你说什么？”迈阿密怒吼着，在钢铁的暴风中央，他像一座坚城那样立着，挥舞着长刀。
　　“撤离，快撤！离开这里三个街区，我们还有希望！”
　　“迈阿密，走！”普罗旺斯把手伸进医疗包，把身上最后一支兴奋剂扎进他的静脉！
　　“走啊！我开路！”东京打空了最后一个弹夹，又把一颗手雷扔向城主的方向！
　　“走！”迈阿密一把抱起东京和普罗旺斯，把动力甲出力调到最大……

　　十五秒后，三个街区外。
　　城主在嘶吼！他已经占了上风！
　　“风铃！我们三个都到了你在哪里啊？“

　　“反应堆。”她的声音听起来格外平静。

　　“轰隆！”
　　巨大的火光如同白昼在地底降临！城主的声音逐渐变得扭曲，他脚下的地面粉化，塌陷，下面是深不见底的岩浆湖！
　　风铃死了，为了最后的胜利她亲手把反应堆引爆，也杀死了自己。
　　城主向下坠落，坠落。

　　城主死了。
　　已经活了四百年的城主，死了。
　　但是达摩的新时代，来临了。


C8 林城之旅

　　林城 城墙半腰 五十米高处
　　洁白如沙的城墙，是林的标志。
　　沙砖城墙粗糙的表面历历可见，各种被漆作沙白色的管道交错其上。一台巨大的机械在城墙上牵引着移动，寂静无声。
　　与其说她们俩都喜欢喝清咖啡，不如说是普罗旺斯习惯了十四行诗的习惯。
　　冷气拯救世界的季节，挂在城墙半腰上的一家小咖啡馆被冷气机制造的气团包裹着，看上去是某种木料交错而成的顶棚横竖着拦截了大部分阳光，只余星星点点的光点，照着下边享受冷气的两人。
　　“嘿，小诗诗。”普罗旺斯打破了沉默。
　　十四行诗正忙着处理一大杯冰咖啡，于是从冻手的玻璃杯上抬起眼睛。
　　“以前做雇佣兵的时候虚报了年龄，来到赛斯之后也没改过来……刚才忽然想起来我应该小你一岁。”
　　“比我小一岁吗？有趣……还在我面前装得像个大姐姐似的。”Soto笑着，拿吸管搅拌着冰块，眯着红瞳低下头——几乎是把脑袋塞到普罗旺斯的手掌下面。
　　“现在多高了？”普罗旺斯轻轻按了按。
　　“一米八三。”Soto的下巴磕到了桌子。
　　“终于～比我高了呢，”普罗旺斯的语气略显失望，“不过依旧是个受。”
　　“别嘴硬啦，”Soto又抿起嘴唇笑了，“两年前不就比你高了嘛。”
　　而普罗旺斯却只有一米八一。两厘米可能差不了多少，但是普罗旺斯每次把Soto摁在墙上（准确地说，是Soto拉着她的手把Soto自己按在墙上）却发现嘴唇总是差两厘米还得把脚踮起来，总是有点……奇怪？
　　两人很有默契地同时啜饮一口咖啡。

　　顶级的外勤干员通常会执行最危险的任务。Sonetto见证过很多次，很多次灵魂离开躯壳的死亡。“死亡”，对她来说再熟悉不过了。
　　但Soto的任务向来有一个原则：无论出于什么理由，都不能置人于死地。拜签署的那堆协议所赐，做了五年外勤，Soto的双手从来没被死亡的鲜血所沾染。
　　不去杀敌人，自然会给她多几分身殒弹雨的概率。我们很难评价，这是她的软弱还是仁慈。
　　因为她本人都不懂。
　　当三枚风钢弹头穿过她的小腹，在身后的墙上炸开，酒红色的血雾在她身后如同一朵盛怒的玫瑰，吞噬着她的生命。
　　出 血，动静脉同时崩溃。
　　兴奋剂让她感觉不到疼痛。关于“死亡”，她曾设想过很多很多场景，但当生命真真正正地在身体中流逝，她还是啜泣得像个普通的女孩子。
　　也许，她没有必要怕。
　　刺鼻的血腥味中，她嗅到了一丝薰衣草的气息。

　　世界变成了黑白的，像发着光的白色背景前面的玻璃艺术品那样，聚焦的地方是耀眼的，雾状的白色，而阴影是紫黑色，像血。
　　她听到了两声枪响，两个敌人应声倒地。普罗旺斯把自己放倒在地面上，垫上纱布。
　　“子弹穿透，问题大了。”她听到普罗旺斯极低的声音，像是带着心疼。
　　“我会死吗，普罗旺斯？”
　　普罗旺斯明显犹豫了一下。
　　“有我在就肯定不会。”她咬着牙，“轻伤而已。”
　　创口清理。
　　她不能死！
　　腹腔注药。纳米机器人投放。
　　你不能死！！
　　纳米机器人形成临时组织。腹腔密封。
　　别给我死掉啊！十四行诗！
　　普罗旺斯几乎是嘶吼着把Sonetto从死神手里抢了回来。
　　这是酸流区一个阴云密布的初春。

　　“你觉得今天啥时候能进城啊？”
　　“我猜要搞到十二点半。”普罗旺斯在终端上打开了自己的签证页面，“城门维修”的进度条缓慢地蠕动。
　　初夏的阳光在身旁闪动，店里一棵不知是什么的植物伸展着墨绿色的叶子，枝干则是偏白的原木色，与店里银色金属的装饰相互映衬，简洁，也很简单。
　　当然，这里的店主十四行诗应该不认识。
　　“你怎么看，迈阿密？”普罗旺斯转向店主——那个满身肌 肉的壮汉。
　　“城墙上的咖啡店主锐评林城城墙质量不佳，感觉能登上下期《Camouflage》上的妙语金句栏目。”迈阿密继续埋头做他的咖啡，香气四溢。
　　“介绍下，对面这位Sonetto十四行诗，味噌他姐姐。”普罗旺斯看着她伸出手想抓住阳光。
　　“啊是！”Soto稍稍吃了一惊。
　　“你的Expesor吗？有意思。”迈阿密忽然好像来了兴趣。
　　“味噌认识这么多人呢，我还以为死弟弟除了把我的秘密抖出去之外啥也不会呢。”
　　“这两年Expesor（瓦格莱语，冲锋客）这个战术称呼好像都没怎么用了，倒是Hisbition（瓦格莱语，长钉）用的多。”普罗旺斯挠头，“不过嘛，我就一个‘小诗诗’就搞定一切啦。”
　　“我比你大还比你高耶！”
　　“说起来，味噌为啥这几天拼命在学汽修？”迈阿密问道。
　　“要开间小汽修店或者工作室什么的掩人耳目嘛，北湾的安全屋都这么搞的。”Soto继续喝她的咖啡，“我的这位Fortunato（瓦格莱语，信使）好像对那个‘禁止私酿氧气法案’有点兴趣？”
　　“老掉牙的东西了，现在古斯塔斯的供氧每个月27信用点，赛斯25到35块，北湾的赫尔墨斯也就34块，都是五六桶泡面钱，谁有那闲心去私自造氧哪。”迈阿密笑了，“私人造氧一个月最便宜也要六七十吧。”

　　普罗旺斯取出一份透明的电子书翻找着最新的杂志，她爱看的《Camouflage》（瓦格莱语，夏日烟云）。而对面的Soto则翻出她的终端——一块搭载大量传感器的透明磨砂玻璃——开始追剧。
　　是的，任务里帅炸的Hisbition和她的Fortunato放了长假就是这么宅。

　　“怎么说，咖啡因？”味噌写了一串代码自动完成自己的大部分任务。修bug啊，维护啊，物理控制啊之类的杂七杂八的东西。
　　“服务器工作无异常，偶发性的几个错误500毫秒之内修好。”咖啡因盯着屏幕，“光明正大地摸鱼，和前社长一起摸，幸福生活不过如此。”
　　“还是调慢点吧，毕竟半秒修一个错误的人才实在难求。”味噌揉了揉酸胀的眼睛，“唔唔，看来有人肚子饿了喔。”
　　每当中午十二点半咖啡因开始趴在桌子上目光涣散地盯着屏幕，基本上就是饿了。
　　“今天中午吃什么？公司没有食堂在北湾吧。”咖啡因软绵绵地伸了个懒腰。
　　“赛斯外勤的工资也是包吃住的，听说过Sadits（瓦格莱语，赛佰味）吗？”
　　“啊……就是那间评分挺低的快餐店对吧……听说什么菜系都做呢……”
　　“Sadits可不是什么普通的快餐店，两家连锁店的背后可是赛斯外勤情报部的核心成员，开店只是为了掩人耳目，还有——”
　　“还有什么？”
　　“人们在吃饭时的聊天总是会有意无意地透露一些东西，他们收集民间情报就只要一支录音笔。”
　　“是吗？但是网上评分真的很低诶！”
　　“但是凭员工卡免费啊！”
　　味噌划着弧线转身背上 他的斜挎包，咖啡因看到上面挂着各种小东西——一寸的小士气章，拆快递用的小金属片，还有一个速脱扣，上面挂着玻璃质的一片——味噌的“正卡”，不仅仅代表着赛斯的员工，更重要的是上面的家族标志。
　　西格赛斯家族徽，发着利剑形状光芒的太阳，蓝白的配色显示着味噌的荣耀——西格赛斯本家。
　　“上正卡，咖啡。”味噌伸直了右手五指展开自己的屏幕，“他们那不能用手环什么的。”
　　“嗯。”咖啡因从一旁的服务器里拔出刚插 进去的正卡，酒红色的三弦弩，阿翠尔。
　　（并不是传说：成年的阿翠尔，瞳色会偏向酒红）

　　牛肉盖饭，赛斯食堂经典菜品，今天在Sadits也要吃这个，但是热热的盖饭似乎带上了一点点Sadits的风格——辣椒放的很多。
　　咖啡因垂下眼睑埋头吃饭，咖啡色的双瞳明显带上了一点深红色，在初夏的阳光下显得格外可爱。
　　更加可爱的是，如果仔细看，咖啡因的右边眼睛变红明显更快，让她有种异瞳的感觉。
　　味噌还没开始吃，他只是托着腮默默注视着狼吞虎咽的咖啡因。

　　这双眼睛，我能看一生。

　　味噌灌一口冰水，强迫自己把注意力分散开。
　　快餐店里稀稀落落坐着几个客人，味噌认识其中几个。那个头发斑白的老人是“老头子”，外勤部首席干员领导，味噌姐姐的顶头上司。另有一名西装笔挺之男子，似乎是普罗旺斯的熟人，代号叫“东京”，外勤部网络渗透专员——味噌下定决心要get到这个职位。
　　Sadits赛佰味的本质是赛斯外勤干员们交换情报的场地，于是每到饭点都能看到成堆的干员聚在这里用暗号交流。Sadits在北湾有两家分店，南町有一家，最远在另一座城——林城的城墙上有一家（是咖啡店）。几位店主都属于赛斯情报部门，平心而论他们跟外勤干员都不怎么熟，但紧急时刻都能为任务中的外勤或者是护送人物提供暂时的安全保护。 
　　以店铺掩盖一些东西是很常用的手段，味噌的那间安全屋旁边的那个车 库，拉开就是一间小小的工作室。味噌昨晚收到了迈阿密发给他的大份资料，都是有关喷气设备的。修喷气摩托，帮人改装推进器，这就是味噌和咖啡因在别的什么人面前的工作。

　　“味噌……味噌！”
　　“嗯！”味噌一惊，咖啡因以她泛着红色的双瞳看着他。
　　“饭要凉了……诶？”咖啡因发现味噌正盯着自己的眼睛看，有点害羞地：“我的眼睛……很奇怪吧……这几个月一直在变红啊。”
　　“别怕，阿翠尔都这样的。”味噌笑了，“很可爱呢。”

　　城墙维修已经完成，普罗旺斯拉着Soto离开了咖啡店，迈阿密和她们挥手道别，Sadits的招牌旗帜在蓝蓝的天空之下飘荡着拥抱 着阳光。
　　中午十二点半，城里很热，也很安静。
　　林城近市中心，普罗旺斯的小屋。
　　“有几年没回来了呢。”看着覆上薄薄一层灰尘的小房间，普罗旺斯叹道。
　　“啊啊啊我的腰……” Soto尝试不开动力甲搬起一个大箱子，没有成功。
　　“小心点啊。别逞强，这个箱子有整整——一百公斤啊！”普罗旺斯吃力地移开箱子，把过道挪开。
　　公寓房间，普罗旺斯说这是家。既然是家，那么普罗旺斯自然乐于在上面挥洒自己的一套生活哲学。作为抬头低头都要见的居所，这里的一切物件都按照最方便的方式构造。一座坐在小桌前拿着被子刚好能够到的饮水机，设计了一个侧口方便窜上去躺着的沙发，还有相较于小房间还算宽阔的走道，无不展示着主人对于“方便”和“人性化”极致的追求。
　　“两个人住好像有点挤啊。”Soto伸手摸到一处明显低矮些的天花板。
　　“小房间打理起来不用那么麻烦嘛。”普罗旺斯熟练地拉开电闸，“床可能有点挤，就当是增进感情了～”
　　“别连续五天凌晨四点多把人家推下去啊。”十四行诗似乎回想起一些不怎么愉快的往事。
　　“好啦好啦，帮我找找吸尘器在哪？”普罗旺斯笑了。

　　也是中午十二点半，北湾。
　　味噌接下了他的第一个外勤任务。
　　“真的不能跟你去么？”
　　“你还得看店哪。”味噌指着一道小门，门的另一边就是一个大大的工作间，拉开铁闸就是一家维修铺。

　　任务 B7Cm
　　描述：代号为“薄荷”的外勤和她的信使“光影”正在执行B级任务，在穿越北湾时需要引路。
　　味噌接下任务。
　　你好味噌，这是你的任务详细描述。你有十五分钟做最后决定。
　　详细描述：
　　下午三点从水木坊边缘的秘密安全屋出发
　　走全小巷路线以避开所有可能的监控器和古斯塔斯线人
　　最后送目标到达北湾火车站并登上EV2306离城。
　　精准信息
　　目标三维照片（可接入人脸识别系统）保密等级A
　　目标出发点精准坐标 保密等级A
　　一份火车时刻表 保密等级B
　　一份实时更新的古斯塔斯监控表 保密等级B
　　注意事项
　　在出现意外时，请注意：
　　“光影”立即优先保护“薄荷”的安全。
　　此时立即撤离，去往你的安全屋或是街头隐藏。
　　外勤部接管任务。
　　另：
　　“光影”作为“薄荷”的血缘哥哥，在出现危险时大概率不会顾及除妹妹以外的人，因此有上面第二条。
　　味噌深呼吸，接下了任务。
　　Ok，两个小时准备，两点半出发，三点钟到，三点四十五完成任务，四点回安全屋。味噌大概把时间表在心里过了一下。
　　写封邮件问姐姐有什么建议，回复是“别把自己给弄 死就好。”

　　这时十四行诗正在沙发上慵懒地吹着空调。
　　这种时候普罗旺斯明显稳重很多好吧！
　　“我说你都是首席Hisbition了带新人能不能稳重点啊——”普罗旺斯一把抓起Soto的终端。
　　“嘿……”Soto一惊。
　　普罗旺斯盯着屏幕，“在跟别人聊天吗？好像是别的女孩子喔。”她慢慢坐上了Soto的腰，“要不要给你两秒钟好好跟我解释一下？”
　　“是死弟弟的任务目标啦……”Soto渐弱的声音有点心虚，心想完了忘了普罗旺斯是那种超级容易吃醋的了。
　　而普罗旺斯拼命翻着聊天记录，发现她还真的是在讨论任务细节……
　　啊，我什么时候变成了这个样子？普罗旺斯问自己。    
　　可能是在差不多两年前吧……那天早上刷牙的时候发现Soto比自己高了，下午查资料的时候又发现她比自己大一年——这时普罗旺斯的安全感断崖式下跌，她开始拼命黏着十四行诗，一天二十三个小时，从早上工作到晚上睡觉——差不多半年才缓过来。
　　好吧，好吧，没必要这个样子了。

　　“下次别被我抓包啊。”

　　下午两点五十五分，光影的电话响了。
　　“前辈？”他听到了普罗旺斯的声音。
　　“加密通话中。你们两个有带天马吗？”
　　“有的，但是背上的话太重了，我们这次不能用动力甲。”
　　“建议背上，机动性上会好很多。味噌第一次出任务还不知道规矩，谁也不知道他会不会中途来一个翻墙还是高空跃起。”
　　这是薄荷的电话也响了。
　　“啊，是Sonetto前辈？”
　　“紧张吗？要不要给你点祝福什么的？”
　　“还好，前辈……”
　　“小建议：无论信使要你做什么跟着做就对了，信你的信使。”Soto看着笑眯眯的普罗旺斯。

　　“他们还有三分钟就出去了吧，这个时候我俩都在做什么呢？”普罗旺斯忽然问。
　　“这个时候我会检查一下装甲靴还有天马什么的……你基本上这个时候回给我看任务时间表还有大概的撤离方案，几分钟都是这么过。”
　　“我可记得第一次出A任务的时候你慌得要死哈哈……”
　　滴答滴答，两点五十九分。
　　“一分钟，这个时候你心率就会飚到130多，超级可爱。”
　　“闭嘴……”Soto走到普罗旺斯面前，“这个时候我记得会抱抱你，就像这样……一直到喵计时。”
　　Soto在正面搂住了普罗旺斯。如果是在正式任务之前，装甲靴能让她高出十厘米，能把脸埋进普罗旺斯的头发里。 
　　“二十七秒。”
　　“十八个小时之后来接我，好吗？”
　　普罗旺斯一怔，想到两年之前的那场A1。
　　“别怕，十八个小时随时待命，十五秒钟到。”决定按两年前的情景说下去。
　　她忽然发现身后的双手变得紧紧。
　　“三秒。”

　　薄荷推门出发，个人通讯已切断。
　　光影紧跟在她身后。
　　“味噌，我们下楼估五十五秒，对时。”
　　“Copy. 对时。”味噌从小巷里无声地走出，来到一扇不起眼的，锈迹斑斑的铁门前。
　　“路线确认吗？”薄荷问。
　　“四十五分钟到目的地，全小巷路线，确认。”
　　“三秒钟后薄荷推门。”
　　“明白。”
　　味噌从门前快步走过，听到铁门在他身后哐当一响。
　　薄荷推门，灼烧式的日光让她有点睁不开眼睛。她朝路线方向望过去，很快就发现了插着口袋的味噌。
　　“目视引路人。Hisbition跟上。”薄荷小声说。
　　“Hisbition已上路，Fortunato跟上。”
　　“跟从确认。保持在视线范围内。跑起来，两位！”  
　　味噌起跑，一份定位器地图在面前展开，中间的白点是他自己，两个蓝点紧随其后，数不清的小巷子像血管一样在三人身旁扫掠而过……这条路线穿越了北湾的许多著名地标——水木坊的“森林”，坂口希的“广场”，“地平线田园”——当旅游路线也许不错，味噌想着。

　　“新路线，能接受上下四米攀登吗？”
　　“玩跑酷吗？时间？”光影问。
　　“快……十五分钟！直接穿越地平线田园！”
　　“动力甲能撑住，上！”  薄荷咬咬牙。
　　“左边十米蹬墙上三米转四米落身！翻过去就是地平线田园内部！”
　　“冲冲冲！妹妹跟味噌一块我在后一米！”
　　薄荷轻盈地一跃，双手死死钳住了墙顶，右脚伸起勾住，把身体拉上了墙。这时她看到了——
　　密密麻麻的楼房，还有由无数屋顶构成的平原。
　　“欢迎来到地平线田园，我出生的地方！”

　　“收到民用摄像头警告，味噌确认一下。”
　　狂奔，狂奔，在地平线之上。
　　“收到，带你们绕一下路。这一片我可熟了。”味噌望着滴滴响的几个红点，全力深呼吸，脑海里早已画出了新的路线。
　　“看来这次引路人找对了，对吧哥哥？”


　　“味噌报告，Hisbition与Fortunato目送上EV2306，B7Cm完成。” 
　　“切断你同两人的通讯，个人通讯正在重连，酬金已计入工薪。你有五秒钟背过身使EV2306脱离视线。”冰冷的机械声响起，味噌觉得任务完成时搞这么个声音有点不舒服。

　　但正在休假的那两位却很熟悉。任务完成，几小时的空暇，已是金钱买不来的安全和休息。 

　　“第一个点任务感觉如何，弟弟？”这是Soto的声音。


　　味噌仰望着五月份的蓝天，知道天空即为极限。

　　第八章 完 2022 7 26 初稿











天空即为极限


小番外 天空即为极限



　　人类也许有过辉煌的太空时代，从那些天上的设施就能看出来。
　　“星环”，大崩塌前人类在轨道上的最后遗产。八千颗同步轨道卫星和共振轨道卫星有着自力更生的智能，有收集轨道金属碎片的“拾荒者”，有以太阳能和空间离子提供燃料的“厨师”，有携带着高功率发动机为轨道机动提供巨大动力的“冲锋者”，有穿梭在卫星之间，把燃料和金属送往各个卫星的“信使”。
　　六百年的漫漫长夜，卫星在轨道上能活过来不是没有原因的。三百个“医生”随时待命，如果遇到特别严重的故障，则会联系带着打印机的卫星“手工业者”新生产一套零件，由“信使”送达“病患”处。
　　而人类把这么多东西千辛万苦地送上轨道，也不是没有原因的。高性能处理器卫星“风雪”共计四千颗，可以为当时和现在的人类提供通讯、导航、运算等重要服务。

　　但现在，我们已经没有办法再去触摸太空。
　　拾荒者，厨师，冲锋者，信使，手工业者，风雪，加起来也就六千颗。而剩下的两千颗卫星，便是阻止人类进入太空的永久城墙。
　　它们被人类称作，“Hisbition”，长钉。
　　电磁炮，古人的武器。“长钉”被部署在近地轨道的每一个角落，对任何想要进入太空的东西进行无差别饱和式攻击，不惜浪费一些轨道上的金属资源作为炮弹。

　　我们很难去理解六百年前古人的想法，但根据现有的资料，我们能大致简单还原出这样的图景：
　　那个绝望的时代，就连幼儿园的小朋友都能感受到呼吸里的酸味了。风钢结构的千米高楼承载着百分之九十七的人口，在腐蚀作用下每天发出吱嘎吱嘎的响声——酸蚀性气体的浓度在以几何级数增长，而那时的人类除了把自己封死在楼里，没有任何躲避毒气的方法。
　　四十二个掌握世界财富百分之九十的超级富豪，背对人类踏上了逃亡之路。
　　也许，以现在的眼光来看，那时算不得什么真正的太空时代吧。那个时候的人们出于一些原因中断了载人航天工程——一个有着三百八十四亿穷人和四十二个富豪的世界，是不会有什么载人航天的。所有载人航天专家被召集到一起参与一个秘密计划，当时称为“奥德赛”的，其目的是建造人类末世中的最后一艘飞船，逃离脚下的地球，前往未知的深空。
　　一个年轻的黑客打探到了消息。
　　顿时，舆论哗然！
　　末日前的人类，绝望的人类，劫持了星环，命令“手工业者”制造了两千多门电磁轨道炮，设定了程序，攻击任何进入太空的目标。
　　我们知道那群富豪最后还是被截在了地球，和全人类一起，接受了末日的审判。
　　大崩塌，到来了。

　　而六百年后的人类就这样被长钉锁在了苍穹之下。

　　味噌仰望着五月份的蓝天，知道天空即为极限。





C9 虚浮之都


　　地球是一个小小的箱庭，长钉轨道是它的边界。
　　在这个小庭院中，时光以星期为单位滚滚而过，特别是对于赛斯公司的各位来说。
　　一周工作六到七天，每天十个小时，一周又一周，一周又一周，每年有三四个星期假，待遇算是不错。
　　因此，赛斯天空城有了一个贴切的别号——七日之都。
　　虚浮的七日之都。当阴天大雾的时候，天空城被淹没在墨色的海洋中，几分神秘的感觉涌上每个人的心头。

　　味噌入职一年整。
　　今天是放假前一天——经历过赛斯公司忙碌的一个个星期之后，整整一个月的长假是多么有吸引力啊！今天味噌的下班时间是五点四十分，也就是五分钟之后。早已无心工作的他无聊地敲着键盘，脑子里过着各种各样想象力精彩的场景打发着时间。      
　　乌黑的云层在西边露出一道金色的罅隙，红金色的光线照亮了整个七日之都，但背阴面仍被乌云封锁着，像是夜晚似的。
　　风像野兽那样嘶吼着，暴风雨要来了。
　　把这个场景作为世界末日也许不错，味噌想着。
　　四分三十秒之后，Soto就会把味噌接出去，赶在暴雨之前。

　　五点四十分整。
　　味噌拉着行李箱拔腿逃离办公室。 
　　这时，味噌的终端响了。
　　“我在G楼临停港，你在哪？”
　　“知道啦姐姐，在下楼呢。”
　　“快点快点，红色暴雨预警，待会不让起飞了。”
　　临停港在G楼的底部，此时却只停着一辆摩托——只有脑袋烧了才会抢在红色暴雨之前开车（Soto原话）
　　“看到你了！”味噌冲向摩托，把行李塞进早已打开的储物匣里。
　　“上车！硬是要今天走真是服了。”
　　“早点回家早点睡个好觉嘛。”
　　“麻烦……”Soto解开全覆盖雨衣的一角让味噌钻进来。
　　全封闭的雨衣，是暴风雨中的安全感。
　　“今晚回北湾。”她决定。
　　“今晚就回去地平线田园？好哦。”味噌应着。    
　　“你老姐忽然想好好睡觉了，这两天出任务都没怎么睡。”
　　“精神这么不好开车可能有风险……”
　　“你还好意思说，”Soto打断，“西格赛斯本家的竟然不去考驾照，次次都要我来接你……把雨衣下摆封一下，对，就用那个凝胶。准备起飞。”
　　“凝胶搞定，雨衣空气循环搞定，走人吧。”
　　“Ok.”Soto拉起摩托，冲进了雨暴中。
　　隔着薄薄的雨衣，冰凉的雨水打在两人身上，像是城市的眼泪。
　　再见了，七日之都。

　　今天 林城
　　晚上十二点半
　　Sonetto轻轻地拨 弄着普罗旺斯的头发以免弄醒她，感受着软软的质感在指尖缠绕。熟睡的她显得格外可爱，但相较于怀里的普罗旺斯，Soto极不情愿地承认自己失眠了。
　　闭上眼睛尝试装睡骗过身体，彻底失败。
　　也许是因为太过兴奋，本应沉沉睡去的Soto今晚却丝毫没有睡意。窗外闪烁着霓虹灯的淡淡红色，夜晚的林城算是早上的世界全部颠倒再重来。
　　“现在出去看看也许不错。”她想着，把因为被握了太久有点水气的手从普罗旺斯的双手间抽出，起身把被她揉乱的头发理好。
　　今晚也给自己搞点动静吧。
　　Soto没换衣服也没背背包——这两样是对夜晚的不尊敬。把终端和钥匙抓在手里，穿着睡衣，出门，全程十二秒钟。
　　入夜，是一场说走就走的旅行。
　　站在街道中央。
　　Soto已经很多年没有体验过这种感觉了。一杯啤酒就能嗨起来的那个自己，她没多少把握能找回来。
　　林城的咖啡馆仅限于白天，林城的酒吧仅限于夜晚。
　　Soto推门走进一家咖啡馆，门在她身后发着声响关上。
　　“老板来杯冰啤，越冰越好，什么牌子都行。”她找了个靠窗的位置坐下，凉凉的晚风吹在脸上很舒服。
　　为谁而活，她找不到答案。
　　“来杯咖啡，老板。”又有一个声音响起。
　　当然，坐在陌生人旁边是她的习惯之一，虽然有陌生人主动坐到她对面的情况鲜少发生。


　　但是这个语调为什么这么熟悉.


　　那个在她对面托着腮的“陌生人”身上的淡淡薰衣草味很好闻。
　　“跟你说过好多次了，离开你两秒钟我就会醒。”普罗旺斯说着，“两次跟门，中间还摔了一下你都没发现我吗？”
　　“你是怎么做到晚上十二点多刚醒就开始玩信使跟踪的？”
　　“职业操守。”普罗旺斯淡淡地，“你以为十二点多被你弄醒很好玩嘛？”
　　天灾信使们受的训练有一项就是“深度睡眠唤起”。那三个月训练太痛苦了——借助一点神经学药物永久提升自己在睡眠时的敏感度，一旦感觉到Soto与自己脱离接触就要在十秒钟之内起身——最后的结果是Soto把手抽走之后两秒钟普罗旺斯就会以创伤性后遗症的状态醒来，并且副作用是不黏着Soto就一定睡不着。
　　这项训练并非必做，如果有哪位愣头青后辈问普罗旺斯前辈你是不是为了这个才去受这个训练的呀？一定被她骂。

　　于是普罗旺斯极不情愿地被弄醒了。

　　酒给我喝一口。
　　“好吧。”Soto把刚喝一口还布满水珠的易拉罐推给普罗旺斯，“我记得你好像不喝酒。”
　　“控制你的酒精摄入量是我的责任。”
　　“什么……”Soto看着普罗旺斯把那瓶酒一饮而尽，“你你你……这个牌子度数很高喔。”
　　酒精下肚，普罗旺斯的脸色瞬间变得潮 红。
　　“啊……怎么不早说……”
　　普罗旺斯只要一点点剂量就能把自己喝趴下。

　　咖啡对她来说是没有什么用的，该睡觉时还是会想睡觉。
　　五分钟之后，家。
　　“晚安。”普罗旺斯双手握好Soto的手。
　　这个“晚安”的意思是“你要是再敢把手抽走你就死定了”。
　　“晚安，普罗旺斯。”

　　夜深人静，如果你有点怕黑的话，世界上最安全的两个地方是被窝里和信使的身边。

　　第二天早上五点五十分，Soto挣扎着醒来。
　　她做了个噩梦。
　　她望着熟睡的普罗旺斯，把右手抽出，默数着秒数。
　　普罗旺斯睡眼惺忪地醒来，发现Soto正盯着自己。
　　“十一秒，晚了一秒钟，‘S’级任务里我已经死了。”
　　“做噩梦了？”普罗旺斯能觉察到她汗津津的手有点不对劲。“昨晚酒喝高了。”
　　“道个歉吧……”
　　“对……对不起，Soto.天灾信使失职。”
　　普罗旺斯懂得Sonetto这时需要什么，大概率是一点安全感和一个大大的拥抱。Soto大概是做了个信使离线之类的梦吧……S级任务里面信使丢了，任务还在一秒一秒继续——这个时候全世界以压倒性的姿态扑向一个Hisbition，即使是首席们也不能剩下多少勇气吧。
　　Soto任由普罗旺斯搂着自己，差点哭出来。
　　只要普罗旺斯能在十五秒钟之内到，世界倾覆都很难伤到她。但如果普罗旺斯没了，那么全世界都危险了。

　　别人的味噌汤是用来在下班之后吃饭的时候喝的，味噌的味噌汤是好喝到用来社交还有抚 慰心灵的。
　　下午五点半 北湾
　　白板上钉着一张赛斯秋季招聘的海报。
　　海报前，咖啡因盯着白板出神。阿翠尔的双瞳似乎比平时更加显红。
　　发呆的时候，你是记不起那些一秒前刚刚划过的想法的，否则那不叫发呆，叫思考。
　　巧了，咖啡因有时也分不清发呆和思考。

　　下班时间到了，同事们匆匆走在各自的通勤路上，而居家工作的她喜欢直接把自己从座位扔到浴 室去，让四十多度的热水把自己脑袋里的小旋钮从“工作”拨回到“生活”。
　　她很宅对么。
　　其实这个女孩子的宅仅限于白天。虽然说少了夜晚的宅女是不完整的，但是夕阳落下之后的大好时间，用来一个人打电动好像很不划算吧。
　　暮色四合间，七日之都灯火通明。
　　这时还差一点儿到八点——夜晚才刚刚开始。
　　她出门了。
　　离开了家里的暖气，街上的空气显得格外冰凉，路灯挣扎着明灭。咖啡因面前迷漫的白气是二月寒冬的印迹，她把围巾紧了紧，继续沿着街道向前走。
　　厚厚的羽绒服很暖和，使人有种还在室内的错觉……咖啡因这时才发现街道上的行人零零散散的，毕竟这么冷的天，为啥不呆在室内来杯咖啡，非要到街上去呢。
　　她每晚都会去的书吧，叫做“废墟图书馆”。
　　去图书馆，同几个陌生人一起，围着噼啪作响的壁炉翻着纸质书，很浪漫主义对么。
　　她承认，在这个快节奏的时代，她确实愿意在已经成为时代废墟的图书馆里当个浪漫主义傻 瓜。
　　咖啡因推开门，小小的店面被如山的书架挤满，壁炉里的火苗跳着舞，把橙红色的光晕笼罩上每一本厚厚的书。
　　她喜欢看科恩的旅行游记，喜欢在城市里感受旅行的感觉，喜欢温暖的炉火和咖啡。
　　室内温度正好，咖啡因脱下稍显笨重的外套。买一杯炭烧咖啡握在手里，继续读着科恩。
　　这时正是晚上八点二十五分。室外寒风呼啸，二月的寒流贯穿天空城而过，好冷啊。
　　味噌在哪呢？大概还在电脑前面工作吧。无论有多忙，每天晚上八点半他一定会来的。
　　分针指向三十的那一刻门被滑开了，上面的小铃当当作响。
　　“今天好冷，咖啡因。”味噌稍显疲倦的声音从身后传来。
　　“是啊。”她应着，看着壁炉里的火苗欢快地舞动着。手中暖暖的咖啡香气氤氲。

　　她时时忆起那个夜晚，不仅仅是因为那晚是十年来最冷的一晚，也不仅仅是因为她踮起脚把初 吻给了味噌。爱上 一个人是什么感觉？大概就是每天晚上都期盼着明天的到来吧。
　　让她安心的是，人生的每一天，都像是那个夜晚一样，有人陪着她期盼着下一个朝阳。
　　对她来说，这就够了。


　　七点整，味噌揉着她的头发把咖啡因弄回现实。
　　“浴 室空着了。”
　　“好啦我待会去洗。”咖啡因眯起眼睛笑着，把湿漉漉的头发理好。
　　“咖啡因第一次来北湾吧，今晚带你去熟悉下周围的街啊店啊什么的。”味噌望向窗外，熙熙攘攘的人群在还算宽阔的街道上流连，小贩们正忙着张罗自己的小摊子。“明天是休息日喔。”
　　“赞哦！待会去哪里玩？”
　　“废墟图书馆在水木坊有一家分店，搭地铁去环线转一下三号线就可以。还有那个年卡帮你续费了，应该现在能查到的。”味噌取出两块厚厚的玻璃小牌，把带磨砂的一面放在桌子上，绿色的光芒呼吸般闪动。
　　“桌子里面的那些线圈功率很高，全功率推起的话能把桌子给扬了。”咖啡因睁大了眼睛抓起其中一个，望着绿莹莹的光芒闪烁着熄灭，“这种技术，无论看到多少次都觉得很新奇，不是吗？”
　　“我记得科恩在他的游记里讲过，电磁动力技术就像是旧时伦敦的那个被叫做“老獾”的侦探，永远琢磨不透，却永远讨人喜欢。”味噌拿起另一个卡片捏紧，小玻璃块顿时颤抖起来。
　　“如果是六百多年前的旧时代，实现这个功能需要把一个压感传感器，一个震动马达外加一个稳流电源塞进去。看看现在——里面什么也没有，感知由桌子探测，震动由桌子牵引。”咖啡因想稍稍展现自己的电子工程学才华。
　　“我觉得更妙的是，在公司里离开了桌子就由墙面接管，离开了公司就由路面接管——人类社会好像都是建立在线圈上面的。你知道天马推进器是什么原理吗？”
　　“知道，推进板里的线圈和世界上无处不在的线圈相互作用，获得推力。”
　　“现在带上电池的天马几乎能去到世界上任何一个地方，换句话说，世界上已经被电磁线圈覆盖满了。”味噌戳着空气在视网膜显示器上调整着桌子的设置，挥手把两个小卡片浮起来。
　　“但是定期维护的线圈和旧楼里废弃不用的线圈总有性能差别，这就形成了——”
　　“乱流域和搁浅域。”两人同时说。

　　快要八点了，夜晚已然开幕。
　　咖啡因紧紧跟在味噌身后唯恐走丢，而味噌倒是显得轻松自在。他们若即若离地向前走着，穿过坂口希热闹的夜市，来到一个更拥挤的地方——卡兹沃尔地铁站A出口。
　　打着领带的上班族沉默着离站回家，回到那个骗自己说那个是家的狭窄空间。
　　“卡兹沃尔是三条线的交汇站，人可能有点多。有一次我上六号线，人挤人的差点窒息。”
　　“听起来跟早上八点的缆索线差不多啊，果然全世界的办公族都一样。”
　　“当山区守卫队从东边走向西边时，在路的尽头扣留了上帝。”味噌说着，双手比着山的形状。
　　“什么？下班之后味噌那么喜欢说奇奇怪怪的话吗？”咖啡因眯起眼睛笑了，“这句话好科恩啊。”
　　“是科恩的原话，在那本《山之城》里面，科恩把下班之后聚在一起喝酒的那群警察叫做山区守卫队，那群壮汉喝醉了在街上面乱撞，把闲逛的科恩当成通缉犯给抓了，扣留了一晚上。”
　　交际需要，味噌很喜欢无意间说一些冷冷的笑话。比如上次味噌在狂补药理学的时候有人跟他开玩笑说阿伟的哥哥叫什么呀？味噌随口一答西地那非。
　　对，他真的答了西地那非。
　　所以科恩这种见多识广又超喜欢说烂话的作家就很合味噌心意。科恩特别喜欢研究城市通勤，他的《跑者极速》讲述了科恩在一年里利用每天晚上的十个小时跑遍龙门城的故事，由他发掘的南町—酸流飞行线圈路线更是单人旅行者的首选。
　　搞笑的是，这本书的最后附上了科恩和他顶头上司的合影，人到中年的科恩正与他微笑着握手，手里举着公司的全勤奖牌。
　　所以说，“工作之余” 这四个字，只要你下定决心不睡觉，你也能玩出花来。
　　眼下，列车正载着晚通勤的上班族们穿梭在楼房之上。放眼望去，夜晚的北湾灯火通明，俨然是赛斯天空城在地面上的投影。虚浮之都精细花巧的天空街道北湾自然是无法相比，但是那份独属于地面的安宁感是天空之城不言自明的软肋。
　　这里是北湾，我生活的地方。
　　科恩曾经研究过北湾的轨道交通系统，还测量了每条线路的来车密度。
　　很无聊对么，但是很实用。
　　科恩患有一种疾病，每天所需的睡眠仅有70分钟。所以，如何打发无聊的夜晚是他被迫研究的重要课题。仅仅是出于无事可干，他用一个月的晚上跑遍了天空之城的每一个街角，写出了他的第一部游记：《风之诗：天空之城》，随后一发不可收拾成为了有名的游记撰稿人，笔名“夜行人”。
　　那么，今晚追随他的脚步吧。

　　坂口希是北湾人口密度最大的居民区，而北湾中央的新湾城则是大部分北湾人的工作地。因此二号线和三号线从坂口希东街站到新湾城书墟站地这一段完全粘连，提供十万人次级别的运输服务。科恩建议乘二号线，因为站点较少的二号线相对来说没那么挤，并且全地面的线路也能让旅行者更全面地领略北湾的城市风光。
　　书墟站到了。
　　这里是新湾城有名的步行街，晚上在地铁线上闲逛不知道去哪的话，就来这里吧。
　　书墟有上百家小书店和图书馆，有人喜欢蹭打折的饮料，有人喜欢打得很低的冷气——人各有所好，每间书店都有自己的特色。比起其他花里胡哨的书店，“废墟”倒是没什么特色，但是味噌和咖啡因却经常去，原因大致是因为两人在天空之城的第一次相遇就是在这家图书馆。
　　那时的咖啡因对未来还是很迷茫，她喜欢废墟，因为这里有不透明纸质的书籍，在一次次翻页里能让自己静下心来，把自己的视线局限于当下，未来似乎也没那么重要嘛。
－
　　赛斯救援部 高阶天灾信使第十五次例行线上会议
　　讲真，被六个新信使一口一个“前辈”地叫，普罗旺斯真的暗爽到内伤。
　　只是这六个死人临时改了会议时间却没有告诉她就有点尴尬了。想象中，普罗旺斯应该穿着笔挺的救援部制服端正地坐在电脑前面，然后再好好布置一下背景，在一众后辈面前像个什么不知名专员那样默默地装酷。 
　　然而现在她正坐在Soto的大腿上，怀里还喵一袋冒油的炸鸡和两大杯滋滋作响的汽水，地点是下班潮时间的林城地铁六号线。
　　“好现在我们来聊聊任务优先级——哎呀呀别揉我头啊头发要乱啦——作为高阶信使你们有最高的——都说了别啊啊——”
　　六个信使强忍着把想笑的面部神经绷住。
　　“这个……前辈啊你是被你的Hisbition喵吧。”终于光影绷不住了。
　　“六号线能找到座位不错了好吗……一个座位坐两个人，信使的智慧耶！”
　　“知道啦知道啦，小脑瓜里满满的全是智慧啊。”Sonetto以食指轻轻戳着普罗旺斯的脑袋。
　　“前辈小小一只被喵好可爱～”红雾第二个没绷住脸上的笑容。
　　“其实前辈你讲了那么久口渴了想喝口汽水也是没问题的，毕竟我们六个信使其实……其实都在吃饭。”
　　六个高阶信使在赛斯南食堂挨着坐在一起盯着镜头，这个场景可不多见。
　　“我们下了班就放假啦！”他们身后堆着几大件行李，再远处有一处栏杆，下面就是远远的地面。普罗旺斯每次放假都从这里翻下去，带着呼呼作响的风穿过几百米的距离，接住Sonetto从宿舍扔出来的行李箱，远走高飞去也。看来这种行为是信使们的共识。
　　普罗旺斯喝着汽水，眼睛仍然盯着屏幕，Sonetto帮她举着终端。
－
　　天灾信使们的会议一般来说效率极其高，半个小时的议程他们只需要三分五十秒……再快的话能进两分钟，因为信使们不会搞什么奇奇怪怪的官僚体质或者是专注于个人获利什么的，而仅仅是讨论最基础的想法。因此效率高得离谱，高到部长会议都羡慕的地步。
　　“好啦，那么最后一项讨论就到这里，散会吧。”
　　“你们是怎么做到语速那么快的啊，Hisbition语速都不用那么快吧。”Soto帮她理着头发。
　　“他们说加百列部长也在林城。”
　　“那个奔七十的很喜欢说烂话的老头？听起来挺有趣的。”
　　“还有更有趣的……看到那个在玩折刀的老人吗？” 
　　“看到了，感觉他醉醺醺的，还有他长得好搞笑哦。”
　　“那个就是救援部天灾信使领导加百列部长……”
－
　　第九章 完 2022 08 13 初稿












C10 所谓的S级

　　任务日志 S25
　　“绝密任务，十二对Hisbition和Fortunato已经在酸流区就位。”
　　圆桌围坐十二位部长，气氛冷的可怕。
　　他们中的每一个都知道，这场S级任务真正的目的是什么。 
　　“任务成功率有多少？”一贯冷静的德里安却在声音里暴 露了自己的不安。“二十四条人命，我要对他们负责。”
　　“根据服务器那边的运算，成功率在百分之九十左右。”德里安面前的金发男子倒显得轻松自如。
　　“告诉我那百分之十是什么。以及，注意你的礼貌，把烟掐了。”
　　“任务的秘密核心是搞到酸流底部一个聚变堆的数据。今天是那个反应堆的极暴期，百分之十的爆炸率。”金发的服务器管理部部长帕西仍抽着烟，像是在念着一份无关紧要的工作安排。
　　“我注意到你给其他所有部长的任务书都有三张A4而且成功率是百分百，但给我的这一份却只有一张A4纸，成功率却是九十，解释一下。”
　　圆桌上，除了他，加百列和帕西，九位大部长同时露出惊异的神情。
　　帕西脸上的笑容凝固了，他把那支雪茄往桌面上的玻璃烟灰缸里一插，没有说话。
　　“加百列，把你的那份给我看看。”外勤部部长德里安转向救援部部长。
　　“让我来给你节省下时间吧，老朋友。”加百列和帕西对视一眼，“看来老东西的观察力一如既往地敏锐，帕西的小动作还是没有逃过你的眼睛。”
　　“重点。”
　　“重点？哈哈，重点是那个概率啊老伙计，反应堆失控的概率是百分之九十五，懂吗？”帕西忽然哈哈大笑，让人胆寒的大笑。
　　“把任务掐了。”德里安冷冷地。
　　“且慢，两大页纸，这套方案万无一失。百分百成功率不是假的。”加百列把文件丢给老头子，“帕西给你的报告里砍掉了这部分。两大页都讲的是关于如何在失控的堆芯里完成任务。”
　　“帕西，解释一下。”
　　“昨天投票怕你反对嘛，毕竟按照推算，要死一个人的。”帕西仍挂着他那面具似的笑容，德里安不禁想到以前他的S级任务里，丛林里那副狰狞的黄金面具。
　　“就为了那一串无关紧要的数字，二十四个精英里头要死一个？你闹着玩吗？”
　　“你觉得为什么要叫S级？牺牲一颗旗子是必须的。并且，反应堆的数据对我们来说很重要。”加百列发话。
　　“我猜，不过是你们这群财阀想要垄断冷聚变技术罢了，立刻截止任务！任务还有十五分钟才开始！”德里安以指节敲着桌面。
　　“没有用，老东西。”帕西淡淡地，“墙上那个钟我调过，任务在十五分钟前已经开始了。”
　　帕西听到了窃窃私语的称赞，来自除了德里安之外的所有部长。
　　“要死的那个是谁？”
　　“她。”帕西把一份资料推给老东西。
　　普罗旺斯·詹宁·格劳克斯
　　“只有她能在恰当的时候赶到。我们给她设计了一条巡逻路线，九点整她会走到反应堆旁边。反应堆到时会完全失控，即将爆炸，迫使她进去。她不能撤退，因为她撤退其他人就会死！这套方案在我最好的服务器上用救援部最好的软件跑过无数次，成功率为百分之百，比公司食堂早餐泡麦片的概率还要高。”帕西狰狞地笑着，“这是绝密的行动程序，代号‘正弦’。并且，根据现在的实时数据，反应堆走了九十五概率的那条路，它已经失控了。”
　　“你要骗一个首席信使毫无心理准备地去 死？”
　　“不关我事。”加百列轻敲着耳机。
　　“救援部部长，她是你的首席信使！还有她的Hisbition会怎么想？十四行诗是我最优秀的Hisbition，我有责任保护她的心理状态！”
　　“找个新信使给她啊。”像个胖青蛙似的材料部部长发话。
　　老东西强忍着没把文件摔在他虚胖的脸上。  

　　圆桌上弹起一个窗口，普罗旺斯发来通讯请求。
　　老东西伸手去按“接通”，却怎么也按不下去。
　　“别碰她。”加百列脸色一变。
　　普罗旺斯强行接通。
　　“加百列部长！这里——”
　　“普罗旺斯归我管。”加百列说着，伸手啪的一下挂断了通讯。
　　“你们这群冷血的※※！去※※的正弦！”老东西把文件一摔，愤然离席。


　　他大踏步回到自己的作战间，打开了任务频道。
　　“那群资本家疯了！Soto，帮我联系普罗旺斯！”
　　“普罗旺斯加入频道。”这是熟悉的声音。
　　“普罗旺斯！老头子，任务有新动向吗？我这边有五分钟待命期，快点告诉我！”
　　“今晚的这场任务是彻彻底底的陷阱！普罗旺斯今晚一定会死！”
　　“什么？赶紧撤退！”
　　“不行……反应堆已经失控了，九点整就会爆炸！普罗旺斯不去你们二十四个人全部要死！”
　　“其他人呢？我们附近有三个Hisbition！”
　　“没有用！他们用算法算过了，普罗旺斯去送死是唯一的解法！普罗旺斯在哪？为什么她一直不说话？”
　　“正弦对吗？”普罗旺斯的声音。
　　“对！正弦！你怎么知道这个代号？”
　　“会议开始前加百列部长给我开放了他的耳机，你们说的我全部听得到。他还给了我另外一份方案，所有人包括我自己都不用死！代价是……代价是那批数据会丢掉。”
　　“加百列……他到底想干什么？”


　　开会前半小时，队伍即将出发。
　　“啊，加百列部长。”普罗旺斯被加百列拉走，在一个探照灯打不到的墙角，加百列——普罗旺斯的天灾信使理论老师——按住她的肩膀。
　　“普罗旺斯……作为我的首席Fortunato，你应该能感觉到今晚的任务有点不对劲吧。”
　　“没有啊，老师。”普罗旺斯有些迷惑。
　　“是这样……”
　　警笛在天空之城的狂风中爆响！队伍要出发了。
　　“没时间了！拿好这个卡！我把耳机麦克风录音给你，半个小时之后注意听。我不想给你太大压力，但是今晚……可能会是你是你最接近死神的一晚，照着这个卡片上的东西去做，你能在一个恰当的时间点脱离任务把危险摆平……答应我，不要死好吗？为了你的Soto，为了天灾信使的尊严——你们不是资本家的工具，你们是……信使，知道吗。S级任务，最后的25环节，记住我教你的那些东西……还有，九点整之后把耳机摘了，不要听那些人的连篇鬼话，一定要按照我给你那个卡走。”加百列毫无停顿地说着，普罗旺斯却能把每个字听得清清楚楚。
　　加百列按着自己的肩膀说了一堆，上次还是在自己考天灾信使牌照的时候……普罗旺斯相信自己的老师。无论如何，这个S级任务，老师是她唯一的依靠。
－

　　任务很顺利，至少没有人受伤。
　　“数据全毁了！首席信使普罗旺斯在最关键那一下脱离了任务！诸位部长，对于这种完全不服从指令的信使，我们应该从重处分！”帕西瞪着眼睛拍着桌子大喊，他面前的水晶烟灰缸随之颤抖。
　　“帕西，过来一下。”加百列起身。 
　　帕西余怒未消，愤愤地走向加百列。
　　加百列狠狠地抽帕西一个大嘴巴子。
　　“诸位，谁要是敢动我的首席Fortunato普罗旺斯，先过我这一关。散会，各位利益至上的理性主义天才。”
　　“什么是S级任务？就是‘Stupid’的意思，你们这群天才的烟幕弹罢了。”老家伙德里安也起身，“还有，亲爱的材料部部长，以我对Sonetto的了解，普罗旺斯要是出事了，她大概率会去自 杀。配个新信使？你很幽默，比赛斯食堂做早餐那个厨师还要幽默。”
　　两位部长同时往门外走。
－

　　与之同时，他们的两位首席，Soto和普罗旺斯，正在上撤离路线回到天空之城。
－

　　加百列好像忽然想到了极可怕的事情，脸色发青地呼叫着：“普罗旺斯！普罗旺斯！快点离开那条路线！”
　　身后的会议室里，帕西指着普罗旺斯的档案：“她知道的东西太多了。”
　　“C计划，灭口。还有那个德里安和加百列。”  
－     
　　有一枚激光炸弹，被安置在撤离路线上。
　　“普罗旺斯！”从耳机里听到炸弹爆炸的那一瞬间，加百列捂着心脏，颤抖着跪倒在地。
　　“帕西！！！” 德里安嘶吼着倒地。他的茶被帕西下了麻醉剂。
－

　　普罗旺斯拐了个精巧的弯，绕开了奔涌而出的金属碎片。灿烂的火光在她身后燃起。
　　“卡上有写，航线要像这样拐一个弯绕开一片地方，看来是因为有炸弹。”普罗旺斯盯着读卡器，最后写着：
　　制卡人 服务器管理部首席干员 东京 
　　“是帕西的首席，东京能知道很多关于帕西的东西……”
　　“我觉得帕西部长有大问题。”
　　“他现在在哪？还在会议室吗？”
　　“定位器显示他在……他摘了定位器！”
　　大事不妙。
　　“另外几个部长呢？”
　　“定位信号全部丢失，相信也是丢掉了定位器。”
　　可怕的沉默。
　　卡片上忽然显示出一行小字：
　　晚九点半 主会议室廊桥 尽快到
　　署名是……加百列·詹宁·安东尼
　　“出事了。”
－
　　十个部长盯着趴在地上的两人——心脏 病发的加百列，和被麻倒的德里安。
　　“我还以为没给加百列部长下药是我的一大疏漏，现在看来，似乎连动手都不用动了。”
　　帕西挥手关灯，他的权限能让他在公司大楼里完全抹去什么人的痕迹，包括趴在地面上那两位。
　　一把蓝黑色的格洛克被他无声地拔出，黑暗中连续开火，帕西身边的特种玻璃应声碎裂。狂风裹着玻璃渣呼啸而入，特殊的淡淡酸味弥漫开来。
　　“过去的人们很难想象这种场景吧。半个世纪之前的空气稍微吸一口就会患上蚀肺病，而现在却能呼吸两个多小时才出现症状。”
　　“应当归功于我们。氧工部这个世纪做的事情很多。”
　　“诸位，请尽快回到室内吧。这两个叛徒由我来处理。”
　　“完事之后让安保部部长检查一下监控吧。” 
　　“不必了。”帕西插枪回套，“不留痕迹，我很擅长。”
－
　　窸窸窣窣的脚步声，现场只留下帕西。
　　“知道为什么我们喜欢吃炸串么？因为炸串没什么口味上的波动，没有那么多不确定性，知道吗？不像炸鸡，火候时好时坏，每天都在玩着背叛的游戏。”
　　帕西转身，在黑暗中找到了拖运物资的小拖车。如果从这里把两个人推下去，七百米之下是荒芜的无人废墟，不会有什么人发现的。
　　“很遗憾，我可不喜欢吃炸串。”加百列的声音稳重有力。
　　帕西惊诧地转身，却发现腰间的格洛克只剩一个空空的枪套！
　　“托你的福，六十多岁了还能找回当年做信使的感觉。”加百列冷笑着举枪，“以为我有心脏 病？以为普罗旺斯真的傻到跑到你的炸弹上去？你太天真了。”
　　“还有我，部长。”在帕西身后，服务器管理部首席干员东京忽然出现，抽出他的射钉枪直指帕西的脑袋！     
　　墙上的时钟叮叮当当地响着，九点整到了——而现在应当是九点半！
　　天马信使型的巨大激波从天而降！
　　“双手举起！”Soto嘶吼着抽出了她的枪，一步步逼近帕西。普罗旺斯在她身后换弹，把非致命的弗里嘉换成为处死而生的钉头。
　　毫无疑问地，被三支装着共振钉头的枪和一支装着弗里嘉麻醉剂的枪对准，帕西的内心慌乱到了极点。
－        
　　十二位部长里的十位联手构筑了一个巨大的利益集团。
　　幸好，我们还有两位清醒者，站在天平的另一端维持着平衡。
　　帕西辞职了，远远离开了七日之都。
－
　　地铁到站了，趁着涌过身旁的人流，加百列大踏步走到两人面前，双手抓着头上的扶手。
　　“啊……部长下午好！”Sonetto开心地向他挥手，看到普罗旺斯两手都占着，于是喵她左右摇了摇当是招手啦。
　　“假期过得如何啊姑娘们？‘狼与诗’竟然喜欢吃三灯社的炸鸡啊。”加百列很有兴趣地看着那个炸鸡袋子，“袋口沾了油说明里面是大块鸡胸并且因为大纸袋供应不足用了小袋子而小袋子上印着三灯社的标志，你打算给喵你的Sonetto的汽水粘度很低说明有减糖和加额外碳酸，而这是季卡用户才有的服务——结论有两个，第一是你们真的超级喜欢三灯社的炸鸡，第二是你真的超级了解Soto在碳酸饮料上的喜好。”
　　“其实那个油渍是刚弄上去的汽水啦……”Soto扶额，听到普罗旺斯给自己定制汽水她还是很开心的，“果然天灾信使人过半百之后就那么闲吗？”
　　“老师的观察力还是那么棒啊……”普罗旺斯心想本来还想留个惊喜的，以及老师你这个助攻来的真是措不及防……
　　“玩得开心，我到站了。拜拜咯，下两个月见，我会代你向老东西问好的Soto！”
　　“再见了部长！”Soto又抱起普罗旺斯摇了摇，顺手接过她手上的一杯汽水。
　　“看来三灯社的减糖也没减多少嘛，我还挺喜欢这个甜度的呢。”Sonetto舔舔吸管。
　　“甜是因为你拿的是我那杯啊。”普罗旺斯晃晃另一个杯子。
　　“hmm……增进下感情。”Soto一脸坏笑，趁着她张嘴说话的当儿强行把吸管塞回普罗旺斯嘴里。
－
　　味噌把绿色的小卡片捏在手里，伸手抓住粗糙的门把手。
　　废墟不是那种以精致的装潢招徕顾客的书吧，相反，小小的店面被故意埋藏在一堆黄铜管道和废弃零件后面，熏黑的吸光玻璃掩盖了店内柔和的光线。
　　店面如其名，纯粹的废墟。
　　这里提供纸质书，虽然技术上比大多数书吧都要智能，但是在多数人看来，纸质书与仍是老土的代名词。
　　大部分顾客把废墟从自己喜爱的书吧里筛出，同样的废墟也在筛选着自己的顾客。不是每个人都喜欢废墟，但废墟却总是对每个人笑脸相迎。 
　　清脆的风铃声，小门应声而开。
　　小小的书吧里人不多，真正喜欢这座时代废墟的人并不是什么多数派。浅黄的灯光从吸顶灯漫射而下，为顾客提供柔和的光线。被石块封起的壁炉从石缝里渗出阵阵冷气，季节的反差感穿越了时间笼罩着整间房间。
　　大旅行家科恩很喜欢这里，称这里为这座城旧时代的最后基地。这里的书多是旧城时代的作品，那时的城市旅行客们戴着自制的面罩，用酸雨洗着自己的电池，在一片片金属的废墟之中开着天马穿行，对着夕阳弹起自己的墟琴……那是个美好的时代，科恩说。 
　　味噌是个守旧的人吗？他只是很喜欢那个浪漫的时代，喜欢当年孤身万里行的城市穿梭客，喜欢心中那座最后的废墟。
　　显然，店里的几个年轻人也有跟他一样的爱好。所有的店面都是无人运营的，几十年来没换过一次店主。店主高寿，现年八十五，年轻的时候是穿梭客之一。他见证了龙门城从废墟到新城的变迁，也亲手送走了属于废墟穿梭者的时代……那是个大冒险的时代，他说。
　　每一座城都是一只巨兽，白天苏醒夜晚沉睡。公共交通线是它的血脉，议院资本家什么的是它的大脑，政府是它的脊髓，上班族们是它的细胞。  
　　每个人的心中都有一场大冒险，特别是你的冒险地带不是大自然而是人类造物的时候——从内心里感叹人类在自然面前的伟大，做点超越常规的事情。
　　我们是不安分的细胞。
　　交通线如动脉，新鲜血液在澎湃。  
－
　　味噌从巨大的书架上抽出上次没读完的《山之城》，咖啡因则寻找着科恩的新书。
　　《山之城》记述的是林城的故事。这个书名带有某种隐喻——山顶的城市，那山脚是什么？
　　很明显，科恩了解过林城之下的城市——神秘的“达摩”。
　　味噌知道这座城——热恋中的普罗旺斯经常做点什么头脑过热的事，特别是被Sonetto拿低剂量啤酒灌醉之后——以姐姐的一堆秘密为代价，他从普罗旺斯口中撬出了这座被尘封的地下城，仅仅知道了它的名字，其余细节一无所知。
　　而头脑热完了的普罗旺斯找到味噌掐着脖子逼着他守口如瓶……事态似乎有点超乎想象，不过都一年前的事情了，不重要了。
　　现在最重要的是：上次看到哪了？
　　味噌手中的年卡抖动起来，书脊处的精巧驻波抖开了前三分之一处的一页：山区守卫队……
　　对了，就是这里。  
－
　　一堆三灯社的炸鸡。 
　　Soto好多年前就开始吃三灯社了。每个周六的晚上，味噌总是悄悄买来一桶全家桶来到姐姐的独身公寓，把一堆炸鸡摆到桌子上，坐在桌子的一边慢慢等着。
　　那时的Sonetto还在人事部，每周六晚她总是在晚上十点整背对工位拔腿而出，全然不顾身后部长不满的目光。
　　去他的加班，谁敢拦着姐放周休日。
　　有人的地方就有江湖，而Sonetto显然是很不会混的那一派，碰壁是常有的。早上被部长劈头盖脸地训一顿，晚上委屈得睡不着觉，这时“治愈系”的小东西对她来说就是救命稻草了。在试过各种手段（包括非管制药物）之后，Soto发现最有用的办法是一大桶三灯社的炸鸡加上一个西格赛斯出身的老弟。
　　虽然味噌不能保证一定能把姐姐逗笑，但至少味噌一定会陪着她哭。
　　西格赛斯的人脉天赋，说白了就是情商特别高。
－
　　龙门城行动的第二天凌晨，味噌安顿好咖啡因，独自行走在冰冷的街头。
　　动态的通缉令滚动着，上面出现了自己的脸，他明白自己的处境危险了。 寒风呼呼作响，味噌的牙齿格格打颤，只穿了一件单衣的他缩在街边一角——这里有流浪汉点起的营火，橘红色的火光映照着他那瑟瑟发抖的身体。
　　风声四起，忽然摩托车声大作。
　　味噌一惊，竖起耳朵捕捉着喷气摩托的气流，把身体缩成更小的一团。 
　　一辆摩托降落在他面前。
　　味噌喵头，躲在一个铁皮箱后面闭上了眼睛，心里祈祷着不要被发现。
　　一阵可怕的沉默过后，细微的脚步声越走越近。
　　我该怎么办？他想着，把手伸进口袋摸到了那个小东西，紧紧握在手中。
　　他感觉到有人把自己抱起来，走向摩托车。
　　“别怕，别出声。”
　　“你是谁？”离开了营火，味噌冷得发颤。
　　“Sonetto Alcohol Li，你表姐。”
　　味噌感觉自己被塞进了摩托的储物箱。
　　“表姐，我爸妈他们……”  
　　Soto一愣，望着在储物箱里缩成一团的味噌，不忍心告诉他“你爸妈被清洗掉了”。她摸索着把加热器打开，把味噌往里踹了踹，弄到靠近暖气的地方。
　　“以后叫我姐姐吧。”她把手搭上储物箱门拉上一半，蹲下来看着箱子里的男孩，“能照顾你的只有我了。”
　　Soto尽量轻地合上储物箱，不发出一点声音。现在正是黎明前最冷的时候，清冷的月光照耀着这座不知其名的工业城市，四下一片寂静。
　　“古斯塔斯，真有你的。”
　　Sonetto绕着车走了一圈，重点检查了暖气和电池——十多个小时的长途，半路上被冻死就好玩了。
　　电池够撑一整天，可以上路了。Soto放心地扣上了头盔，听到扬声器的沙沙响声。
　　“味噌？”她轻轻唤着。
　　“我们要去哪？”
　　“带你回家，反正一定要离开这个鬼地方，回龙门城，回北湾，回坂口希……”
　　“回……家吗？”
　　那个泛着淡紫色暗雾的黄昏，味噌的父母卷入家族斗争的那一刻便知道自己命不久矣。他们生前做的最后一件事就是把味噌送走，远远的送到了古斯塔斯手中，只是为了回避愚蠢的家族争端。
　　“回家吧，回地平线田园，洗个热水澡。”Sonetto轻轻抚喵插在车上的钥匙串，其中有一条如风筝线一般连接着自己和家。 
　　“回家了，弟弟。”
　　他们出发了，向着远方的黎明。
　　曙光划破天际之时，把家族啊什么的都如烟散去吧。
　　走吧，走吧。
－
　　蹭蹭普罗旺斯，疯狂吃炸鸡中。
－        
　　九点半，离开书吧。
　　咖啡因很喜欢喝岩山牌的炭烧咖啡，因为价钱很便宜而且剂量很猛，一撮咖啡粉能冲出两升来呢。
　　最近阿翠尔红瞳化在咖啡因身上的速度明显变慢了，照着这个势头她得卡在异瞳的颜色上。  
　　地铁微微抖动，两人面前，一个拿着咖啡罐的大叔昏昏欲睡。正是夜班族下班的时候，地铁车厢却空荡荡的，二号线短而冷门，这种不多见的孤独在这条线上却是常态。
　　“明天是休息日喔。”味噌向着依偎着自己的小咖啡轻轻说。
－
　　Soto啃着一块香料很足的鸡腿，普罗旺斯则在想办法把她学过的近身格斗知识运用于拆开鸡翅。热火朝天之时正好终端里进来一封邮件。
　　“嘿Soto，加百列部长明天请我们去他家喝下午茶耶。”
　　“是吗？”Soto仍啃着炸鸡，“几点？”
　　“下午四点，他说这个时间有艺术感。”
　　“他可还真有那种个人风格啊……”
－
　　第十章 完 2022 8 21






C11 芝士和茶和十四行诗

　　芝士蛋糕对我来说有什么个人的渊源？怎么说嘛……能吃到这个蛋糕，就意味着有一个人愿意在你身上花完全不可思议的时间，倾注完全不可思议的情感和耐心。这种深厚的感情就像旧城时代最后一杯正宗蓝山那样让人难以割舍，大概这就是为什么我这么看重这种半生熟的芝士蛋糕吧。
　　以前Sonetto经常给味噌做这种蛋糕，上面那段是她的原话。
　　融心的芝士蛋糕相当难做，但味噌做起来倒是轻松自如。味噌的父亲和Soto的父亲，两兄弟都是阿翠尔，而味噌的母亲属西格赛斯本家，Soto的母亲仍是阿翠尔。同西格赛斯这种政治上的家族不同，阿翠尔的血脉一脉相承，只有双亲都是阿翠尔后代才能显现出阿翠尔的基因特征，比如红瞳化和身高持续缓速。
　　当然，有一个阿翠尔父亲，味噌多少遗传了一点有用的天赋。来自阿翠尔的优秀执行力使得味噌的双手永远做着最有效率的操作，与本家持械格斗的天赋相叠加能发挥极其恐怖的实力。
　　味噌的血统相当优秀，这就是为什么他不喜欢和别人发生武打冲突，而喜欢用这个天赋去做芝士蛋糕。
－
　　芝士蛋糕不能没有饼底，正如六百年前的人类不能失去呼吸。
　　“咖啡因快点来帮我碾饼干，我快累死啦！”
　　“为啥不用粉碎机啊？”咖啡因懒洋洋的声音从被窝里传来。
　　听到这种话证明那个爱喝咖啡的硬件工程师还没醒透，因为那个机器一般是拿来粉化重型电路板的……味噌要是真拿来搅饼干估计得被她训一顿。  
　　味噌无奈，换一个轻点儿的玻璃罐继续碾着塑料袋里的饼干。
　　说回血统与家族。阿翠尔并非一个正式的家族，而是一类人群的代称。六百年来，异常的空气使得人类的基因异常敏感，多种基因突变不断爆发，而一支突变的基因因其具有多种优势而逐渐被人们所接受，免除了被清洗的命运。
　　而这套基因到现在世界上每年仍有相当可观的突变——阿翠尔，“酒红色”或者“酒精”的意思——命名灵感应该来自于他们的眼睛，特殊的化学物质使得眼睛能呈现出标志性的酒红色来。阿翠尔们独立于两大家族而存在，并在血统上直接加以区分。
　　作为味噌的副手，咖啡因软硬件通吃。无论是服务器硬件组装还是星环服务联络，咖啡因都展现出了不俗的实力。唯一的烦恼大概是考驾照……被味噌描述为“也就五级科目二稍微有点难度”的喷气摩托驾照完美地在二级卡住了这个元气满满的女孩子。“不能飞而已，能开就行了嘛！”
　　而对于味噌来说喷气摩托不飞起来简直是暴殄天物啊！味噌专长软件处理，但真要搞起硬件来绝对不输咖啡因。
－
　　比较各种饼干的口感，决定往饼底里面滴加一点炭烧咖啡。
　　“不涩吗？”
　　“我记得你还挺喜欢这种涩度的。”味噌看着刚爬起来的咖啡因，这时正是早上九点。
　　“是吗？谢啦。”她懒懒地打了个哈欠。
－
　　下午三点五十五分，林城一居民楼。
　　她们至少敲了二十分钟门。
　　“那个，你确定你们部长真的住在这？”
　　生锈的铁门上挂着一堆东西，包括但不限于一块奇形怪状的金属，用小瓶子装着的一滴黑色液体，一张画着可爱少女的海报，还有一个磁吸的图钉，上面有一张泛黄的纸条，写着一团乱码似的字符。  
　　“旧信使密码，老师跟我讲过。”
　　“我咋感觉他纯粹是闲着没事干。”Sonetto倒不是没见过怪老头，但比自己部长还奇怪的老头她是第一次见。
　　“让我看看……还用了古文字……上面写的是，凡王之血，必以剑终，看剑！”普罗旺斯念到最后给了Soto脑袋一手刀。
　　Soto噗一声笑出来。
　　“他就是闲着没事干还有点中二啊。”
　　“天灾信使意见？天灾信使同意。”普罗旺斯以其专业眼光表示赞同。
　　这种对话在任务里被称为“信使同意”，一般来说运用于生命危险场合。
　　说到生命危险，普罗旺斯颇疑惑地望着那个奇怪的金属，黄铜色的像是某种零件，散发着某种坚硬而危险的美 感。
　　“这个是……蒸汽机传动轴？”
　　半年前 任务等级A
　　“请求撤离方案换信使A。”
　　不得不说Soto很害怕，特别是晚上一个人待在古斯塔斯工业城里的时候。蒸汽机，裸 露的齿轮和机械，空无一人的人行道上宵禁灯闪动。
　　“信使意见？？”老头子德里安听着Soto的动静。
　　一阵可怕的沉默。
　　“我潜伏在两公里外，天马推过去要十六秒。Soto确认之后可以立刻出发。”   
　　“信使同意。”老头子在任务日志上记下。
　　Soto轻轻咬了咬嘴唇。
　　“确认。我在中街第五米阴影里，过来吧。”
　　普罗旺斯向前大力推起，天马信使型的巨大推力让她有点难受。她尝试分散自己的注意力，闭上眼睛仔细听着耳机。
　　风声被阻隔在耳机之外，耳机里面播放着的东西很简单，自己和Sonetto的实时心跳滴滴响着。
　　忽然有咚的一声混入，来自天马信使型。
　　“可用线圈不足，正在搜寻更多金属物件。”
　　“以黄铜作为新建的施力点。”
　　两句话，还不算警报，只是简单的提醒。
　　普罗旺斯身后的天马与这座城里随处可见的黄色金属相互作用，腰上挂着的电池足够天马飞一天。此刻，普罗旺斯正从一台巨大的机器下穿越而过，天马信使型牵扯着她头顶的黄铜机械杆发力，把她送上这座城的最高点。
　　她注视着这座城，这座城也在注视着她。
　　相传，古人会把黄铜杆的一头磨尖，在敌袭来临之前每人拔一根在如血的夕阳下混战……近代了他们会故意把机械弄得松散，巷战的时候这些巨大的机器就用自己的动力把自己的零件向敌阵上空扔去……古斯塔斯人生来就是战争的嗜血天才，如果他们能把自己的心脏做成炮弹，他们大概会把胸腔当作大炮把心脏发射出去。
　　“下滑中，六秒后到。”
　　“收到。”Soto一把抓起背包站起，加上动力靴两米整的身高在月光之下格外显眼。
　　普罗旺斯划着精巧的航线下滑，天马信使型的巨大机动性被她发挥到极致，一阵阵吹来的滑流裹挟着尘埃模糊了她的双眼。
　　“慢点儿，得撞上来了。”Soto看着正在下降的普罗旺斯，“这次报告谁写？”
　　“我来吧，你跑了两天多的任务太辛苦了。”
　　“为啥我当外勤那十几年就没遇到过像普罗旺斯那么好的信使哪，又听话又体贴的。”老头子抱怨，“当年加百列跟了我十年没写过一次报告。”
　　“嗯……哼……目视。”普罗旺斯拐下最后一个弯，看见了站在街道中央的高挑身影。
　　“目视确认。”Soto注视着天空中极速扑来的人形。
　　“为啥站在街中间啊？”普罗旺斯冷不丁问了一句。
　　“没有啊，我还躲在……射击！快点射击！”
　　“射谁……啊！”普罗旺斯正准备触地，却发现街道中间的“Soto”猛然拔出双刀！
　　“地图干扰！汇合点错误！狼接敌射击！”
　　普罗旺斯拔枪对准面前的伪Soto清空弹夹，六发为杀戮而生的共振钉头在接敌的瞬间撕碎了金属质地的面具，街道中央的高挑机器在巨大的冲击力下倒地，紧接着爆炸，冲天火光混合着碎片扑向普罗旺斯。
　　与此同时，Soto一枪处理了扑向自己的机器人。
　　“报位置！我在三街！你在哪？”
　　“我在……街道在动！”
　　黄铜齿轮的声浪响彻城市，古老的机器嘎吱嘎吱启动，如同金属的海洋。
　　相传，古斯塔斯城市在战时会以不断扭曲的街道困死敌人，看来这不仅仅是个传说……从两侧屋顶伸出的金属板延展着封锁着天空，再这么下去真的要被困死在这了。
　　“升起升起！部长能定到我们的位置吗？”
　　“信使……升起。”
　　普罗旺斯操控着天马一跃而起，在生长着的金属穹顶中穿梭而出，干净的星空展现在她的面前，只有那个百米高的大齿轮环从她的视野里从左到右划过，像一座巨大的拱门。
　　“我拿到位置了！普罗旺斯在Soto向西五百米！她为什么一下跳那么高？”  
　　“她在下坠！Soto去接住她！”加百列皱着眉头，望着普罗旺斯不断下降的高度，察觉出一点危险的信号。天灾信使对于天马的理解超乎常人，在他们手中控制天马易如反掌，这种自由落体式的下跌只能说明一个问题——天马脱缰了，信使用于控制天马的肌 肉严重损毁。  
　　“Soto收到。”
　　Soto很快找到了不断下坠的普罗旺斯，操控着自己的天马朝她飞去。  
　　“普罗旺斯用哪些肌 肉控制天马？”德里安问。
　　“她喜欢用背部肌 肉控制方向，左后腰的一块肌 肉控制推力，按现在的情况来看所有的肌 肉群包括备用的全部失效，她昏迷了。”
　　“我接住她了，在往城墙外面推。撤离方案还在吗？那群黑客搞定的话我就直接在城墙上面跨过去了。普罗旺斯看起来状态很不好。”  
　　“信息工程部已经搞定了屏蔽场，随时可以跨过。”
　　城墙外是一望无际的机械荒原，在远处，一辆穿梭车稳稳当当地停在阴影里，那就是任务撤离点。
　　“好……疼……”
　　“醒了，估计是剧痛导致的心因性休克。”    
　　“我看到有一块零件侧穿了左后腰，四肢有擦伤。”
　　“跳起来那一下应该……应该把那片肌 肉给撕裂了。刚刚我背包给我扎了针止血，药效挺猛，真的好疼。”   
　　“我看到车了，现在降下去。很疼的话告诉我一声。”
　　“没事……我能扛住。”
　　Soto挥手关掉通讯器。
　　“现在呢？”
　　“啊啊啊啊啊啊……慢点啊！很疼啊！”普罗旺斯的双眼盈 满眼泪。
　　“别憋着。”Soto轻轻把她放进车里，垫上无菌布。
　　“帮你处理一下伤口。有带麻醉针吗？”她又说。
　　“没有。”
　　“你背了那么大一个医疗包耶！”
　　“那两针强麻醉带了基因锁，只有你才会起效，打到我身上没用的。”
　　“这样啊……你咋不自私点呢，留一针给自己不好？介意对着你开一枪吗？”
　　“弗里嘉是能麻醉，但是说到底它还是子弹啊……你介意我身上多个弹孔吗？”
　　“嗯，现在要想个办法在没有麻醉的情况下把那个金属片拔 出来……”Soto看着那片嵌在血痂里的黄铜，“要化验一下，如果是生化制品就好玩了。”
　　“以后说笑话之前告诉我一声，我现在很想给你一拳……”
　　“信我，五秒钟之后你不仅会想给我一拳，你还会想杀了我。”Soto取出一个钳子夹住那个金属片，“有什么遗言没有？”
　　“认真？至少等回去之后吧！好疼啊啊啊！”随着金属片微微晃动，暗 红色的血液缓缓渗出。       
　　“认真的。”Soto用膝盖抵住普罗旺斯的双手，“任务结束之后第一件事想做什么？”
　　“想去三灯社吃啊啊啊啊啊啊！”
　　说到一半的时候Soto使劲把它拔了出来，出其不意战术屡试不爽。
　　普罗旺斯看起来快哭了。 
　　“回去给你买炸鸡。”
－
　　“所以，这个零件就代表那次任务，对吧？”
　　“好像所有东西都代表了一次任务……那个油滴应该是上年那场B级，这个小链子是一年多之前的那场C级，全都是我的任务。”
　　“那这个是啥？”Soto指着那幅插画，“看着像有狼耳朵的普罗旺斯诶。”
　　一角署名“加百列”。
　　“部长会画插画，我还是第一次知道。”普罗旺斯看着挂在门上的画“这……就是我嘛。”
　　“结论：这个老男人是个普罗旺斯单推人。”
　　Soto差点没被普罗旺斯揍死。
　　“这是啥？录音笔吗？”Soto拿起门上挂着的缺了一角的录音笔。
　　“这个是……录音笔吧。”
－
　　“你要为公司着想啊……这账啊，有点纰漏，是想让你帮个忙！”
　　“我真的不能签这份协议，帕西部长。我的过手账务没有这么一笔账啊。”
　　“没有才让你帮忙啊！你要这么想，普罗旺斯。”帕西说，“你知道吗，那么多款项到位就缺你这个签名了！”
　　“您大可以把自己的名字签上去。”
　　“你不懂，上头查下来……不是，这些款项都是经过我手下审计的，绝对没问题！”
　　“这笔账跟我没关系啊。”
　　“怎么就没关系了，你还是我们公司的人吗？不要敬酒不吃吃罚酒，普罗旺斯。我们几个部长统一口径的话，你知道会有什么后果。”
　　普罗旺斯咬紧牙。 
　　咬笔吧。 
　　古人在职场上要是遇到这种情况，会把早已开始录音的录音笔展示给对方看，以这种方式向对方施压……后来为了防止上司强行夺走自己的笔，他们会把笔的一头咬在牙间，这大概就是下属在职权面前最后的倔强了吧。到了现代，“咬笔”成了一种半固定的仪式，甚至有工会直接以“咬笔”命名。
　　普罗旺斯拔出录音笔咬在牙齿间，看着帕西的笑容变得扭曲狰狞。
　　“啊，普罗旺斯小 姐，”他说，“看来你的意思很明确了，请离开吧，帮我把安娜叫进来。喔，那个录音笔可以留下。”    
　　普罗旺斯夺门而出，把录音笔塞进门外的那个部长口袋里。
　　“跑啊，这里我来处理。”老头子德里安大力推普罗旺斯一把。
　　“你怎么在这里，德里安？”
　　“找你有事。”老头子把门带上。
－
　　“后来才发现当时我太紧张，尖牙把录音笔咬穿了。”普罗旺斯说着，让Soto看她的尖牙。
　　“他们都叫你小狼崽，因为这两对很可爱的虎牙吗？”Soto伸出手指碰碰其中一颗。
　　“知道普罗旺斯这个词在瓦格莱语里面是什么意思吗？‘荒原之狼’。他们都说我天生适合做信使，很早之前我就考到了信使牌子，一直在那挂着。”
　　“那个时候你还很年轻吧，为啥选了我做搭档？因为我近身格斗分数特别高吗？”
　　“不是啦。”普罗旺斯摆摆手。
　　“那是为啥？馋我身子？”
　　“是因为挂了两年都没人找我啦。我当时做任务的时候很激进的，经常有……喧宾夺主那种感觉。那些外勤很狡猾的，他们觉得我表现欲太强就集体忽略我，一季又一季的。”
　　“真可怜……”
　　“最后应该是加百列部长帮我找了你。”
　　“啊，我懂了！”Soto大力点头，“父母包办婚姻。”
　　又一次差点被揍死。   
－
　　“你们部长有多高？”
　　“一米九……吧。”
　　“那为啥他在门上搞了个两米高的猫眼？”
　　Soto自行脑补六十多岁的部长穿着二十公分的机械靴健步如飞的景象，但是天灾信使好像不穿机械靴……Soto找不到两米高猫眼的第二个理由。
　　“敲了这么久门都没反应，要不咱往里面看看？”  
　　“想不到乖乖女会变身偷 窥狂啊。”
　　“给老师点报复嘛，谁叫他拼命搜集我的个人物品还不告诉我。”
　　“手 榴 弹片和放射性原油是个人物品么？”即使是见多识广的Soto也愣住了。
　　“说实话，两米高的猫眼应该就是用来防偷 窥的啊。”普罗旺斯望着高高的猫眼，“抱抱。”
　　“真拿你没办法。”Soto抱起普罗旺斯，说实话没有天马帮忙实在有点吃力。
　　“再高点……好！”普罗旺斯朝着猫眼里面看，房子里空无一人。“我们是不是被放鸽子了呀？”
　　“额……普罗旺斯你快下来，因为这里挂着个冒烟的的……手雷。”
－
　　坂口希物流分拣中心
　　给喜欢的人连续二十四小时做芝士蛋糕的时候，中途换人还去工作是对芝士，对周末还有对那个人的大不敬。
　　没办法，他们给的实在是太多了。       
　　“一个物流任务竟然能能标上S级！”
　　学着以前老司机们的做法，趁着物流站排队的当儿，味噌斜靠着自己的车，读着任务概要。当然会有司机喜欢在这个时候吃晚饭，但是味噌大可不必。
　　“从坂口希物流分拣中心出发，到新湾城南部，坐标……”
　　还算正常，味噌接着往下看。
　　“备注1：使用冷链运输系统。”
　　早已准备好。摩托储物箱里制冷丝正在嗡嗡作响全力工作中。
　　“备注2：请经过北湾塔顶端赫尔墨斯管理办公室，为快件盖章。”
　　颇奇怪的要求，一般来说物流任务是不会要求中途过什么地点的。接着往下看吧。
　　“快件内物品：2kg压缩味噌。”
　　“压缩味噌能上S级？”味噌想着。罢了，龙门城总是有很多奇人奇事，今天下午遇上的就是这么一件。大概是某位味噌狂热爱好者把任务挂上去的吧。
　　“Li，这是你的快件。”     
　　“好的，辛苦了。”味噌接过那个大包裹塞进储物箱，往里踹了踹，弄到靠近冷气的地方。  
　　出发咯。
　　味噌把摩托拉起来冲向天空，下午的北湾天空呈现着温柔的淡蓝色。从东到西，天空的颜色从淡蓝向明黄色渐变，还有一抹淡淡的粉红色晚霞。
　　他闭上眼睛，十六组摄像头和传感器的数据涌入他的大脑，他感受到风 流过碳纤维车架的感觉，就像风吹过自己的皮肤一样。从电池组涌 出的直流电嗤嗤涌入线圈，灼 热的气体混入了制冷系统的换热，从引擎喷嘴喷 涌而出，向着前上方的推力把摩托送上天空，前方的地平线上，高高的北湾塔在微微雾气里依稀可见。
　　多年前姐姐开着摩托把自己带出那座可怕的城市的时候是什么感觉？彷徨？无助？
　　无论如何，味噌和十四行诗都是对方不大靠谱的依靠，在龙门城中守望着明天的到来。
－
　　加百列往Soto的红茶里加了一块方糖。
　　“你们两个傻呀，这么明显的陷阱还往里跳。小狼被抱起来的那一下你们就失去了机动性啦，要是手 榴 弹里面装个一百克红黑药，明天‘天灾信使部长谋杀首席干员’就得见报了。”
　　“拿手 榴 弹开玩笑，老头子都不敢这么玩。”
　　“我们在放假耶老师。”
　　“好啦好啦不玩你们啦。Soto，外勤部有没有什么新动向？”
　　“我们？涨了工资，还有……”
　　“还有集群出动，二十四个人分散在几个城市，也没说是为了啥。”普罗旺斯说着，一边搅动着手中的茶。
　　加百列的小房间十分整洁，午后阳光正好，黄澄澄的光线照进室内，一片安宁的感觉。 
　　每个人都拥有着不同的人生轨迹，但至少我们能望着同一片夕阳。
－
　　为什么我喜欢北湾？因为它是一座靠海的小城。
　　即使全球海洋有一半已经被钢筋水泥覆盖，但是不得不说人类真的把剩下的大海保护的很好。大崩塌后期，幸存的人类在海边挣扎求生，那时的人类如同被过往的自己抛弃的婴儿一样，胆怯地颤抖着跪下，视海洋为自己的保护神——而善待海洋，成为了人们赎罪的方式。而那些浮岛城和连片的岸架港，便是人们的圣地。人们在这里呼吸 着咸咸的海风，暂时背对残破的现实，畅谈着迷雾一般的未来。海洋是人类文明的涅槃重生之地，哲学和艺术在这里萌芽复苏，紧接着是科技，再之后是什么？味噌在想。
　　海水清澈，天空明净，海天一线却模糊了。
　　南港，北湾南端的宁静海洋。
　　北湾南端没有龙门城的高大城墙，取而代之的是大片伸出大陆的潮汐岸港。数百平方千米的、漆着厚厚红色防盐漆的钢架覆盖着海洋，形成一片独特的景观。大大小小的船舶来来往往，最大的那艘如同浮在海上的巨城，也有小渔船在它身边穿行而过，像山峰之下的小小蚂蚁。 
　　味噌跟着导航往南边走，来到了一片住宅区上空。一块锈迹斑驳的路牌上面说，这里曾经叫“盐荒湖”。
　　“1003，1004……找到你了。”透过头盔，味噌看到了此行的目的地。这是一栋公寓楼里的一间，面对着海洋，有着不错的景观。什么人会住在这样一间小公寓里呢？味噌很好奇。他降下摩托，把头盔摘下挂在挎包上，从冷藏箱里抱起冰凉的包裹向楼上跑去。  
　　往上冲三层楼还是很累人的。虽然没有时间限制，但是还是越早送到越好。周末时间，浪费一秒都不应该。
　　哐哐哐。
　　“南山先生！您的快递到了！”
　　沉默。
　　“南山先生？”味噌再次确认着快递单上面的名字。透明的单子上字体不会发光，要仔细观察才能把背景区分开。
　　味噌横着竖着仔细看了两遍，实在找不出什么错误来。这时他看到了门上贴的一张小纸条，上面写着“有事外出，放在门外即可。”另有南山的署名。
　　“这个人啊……”味噌放下包裹，“也不知道天气这么热会不会坏掉。”
　　包裹触地的一瞬间，味噌的终端叮咚一声弹出了一条来自赛斯外勤部的短信。
　　“分配于你的物流任务已完成，请在十分钟内离开至少一公里并背对任务结束点。尾款已汇入。”
　　“什么神神叨叨的，两公斤压缩味噌而已。”味噌无奈，但是收了钱总得把事情办好吧。
　　其实没有这条短信味噌也会飞速赶回坂口希去照看他还在炉子里的芝士蛋糕，然后把工作终端一关享受周末去也，不过一条短信过来还蛮有仪式感的。无论如何，此刻，味噌跨上摩托，轻轻用力浮起，绕开街上随处乱拉的电线——有几根绝缘皮裂开了，嗤嗤冒着电火花——飞向空中。摩托高过楼顶之后，盐荒湖建筑尽收眼底，单调重复的钢结构因人类的寄居有了生命——城市里没有哪两家人的阳台是一模一样的，科恩如是说道。
　　既然这个星期的工作都结束了，我们来聊聊芝士蛋糕吧。对，就是姐姐教我做的芝士蛋糕，不甜的那种。

第十一章 完 2022 9 9 晚十点四十





C12 热气腾腾的周末

　　芝士蛋糕难不难做？
　　如果你问刚从摩托上面跳下来的味噌，那么他一定会答：“有点难度，但是只比搭服务器难一点点就是了。”
　　能看出网络安全部服务器搭建确实是一件难事。
　　以卡仕达为基础，芝士蛋糕有两种不同做法。带饼底隔水烤的，就是旧城芝士蛋糕。全程不用开火放冰箱里吹风的，则是以这座城命名的“新湾客”芝士蛋糕。
　　新湾城，位于北湾中心的核心区域，赫尔墨斯啊，北湾塔啊，北湾的标志性建筑汇集于此，更加亮眼的是这里竟然同时有两个家族的办事处！要知道在赛斯天空城挂个古斯塔斯办事处牌子或者在铜风城挂个西格赛斯办事处牌子，可是会被家族清剿的……由此，北湾的包容性可见一斑。
　　跑题了，继续说回芝士蛋糕。味噌刷卡冲进屋子里，第一件事跑进厨房揉揉咖啡因的脑袋。
　　“炉子一直看着呢，大概五分钟之后能出啦。”
　　“谢啦，这里很热吧。”  
　　“热死人啦……厨房又没有空调。话说你出去都干了啥，什么任务能把你从厨房里拎出来？”
　　“有个叫南山的，挂了个S级任务说要运一包压缩味噌到南港那边。”味噌帮咖啡因理着头发，炉子里的卡仕达香气四溢。
　　旧城芝士蛋糕，简单的部分很简单。把电子秤往台面上一放，900的芝士，100的淡奶，300的糖，两个鸡蛋，再加几滴香草精——比例就是这么个比例，但正如Sonetto所说，把配方给你要是能百分百复刻的话，那“旧城”的名号就太没价值了。
　　虽然近年回城的次数少了，但Soto确确实实是北湾人，会做那种相当传统的芝士蛋糕，连新湾客这种非传统的蛋糕都能做出来。每个人都能做出自己喜欢的旧城芝士蛋糕，并没有所谓的“标准”，味噌所对的标准其实是姐姐给的，齁甜对么，齁甜就对了。Soto的“齁甜”对于味噌来说刚刚好。
　　没有放盐？因为奶油奶酪真的很咸，放盐实属无必要之多此一举。话说尝生蛋糕糊试味道你能接受吗？不能的话……你会像味噌一样被Soto强行塞上一嘴，之后就能接受了。幸而咖啡因对于什么是生蛋糕糊还不大理解，味噌把刮铲往手背上轻轻一抹，让咖啡因尝尝这抹酱状物的味道。
　　咖啡因抓住味噌的手伸出软软的舌头一舔。
　　“可以哦，够甜了。”
　　味噌慢脸疑惑。
　　“等等，你有没有想过这玩意其实是生的？”
　　“诶？！”
　　味噌看着一脸惊恐的咖啡因陷入沉思，想不通这个狠起来能生抗大剂量DDos的女孩子为什么如此神经大条。
－
　　叮一声响，蛋糕出炉。新湾客蛋糕也可以从冷库里取出来了。         
－
　　一列火车在属于自己的轨道上穿城而过，挂着叮叮当当的风铃穿梭于澄净的蓝天之下。阳光从车尾倾泻而下，把人行道染上金色。两侧的栏杆上抬，红绿灯由红转绿，行人踏过轨道匆匆而过。
　　一对姐弟穿过人行道。
　　“肚子好饿，好想去赛佰味。”
　　“专注点姐姐，现在还是在任务里。”
　　“啊啊啊啊啊……怎么这两个星期到处是什么紧急事件啊，冲业绩吗？”
　　高阶Hisbition维多利亚抱怨着，把弟弟狠狠一戳。
　　“好痛好痛……”救援部正职信使可颂紧紧跟在姐姐身后，手里提着一个大袋子——是姐姐的刀，袋子里面装着两把带血的“鲸落”。  
　　维多利亚是“清洗者”，她所受的训练和Soto几乎相反。取人性命是她手中的精巧艺术，无论手段，无论难度，作为清洗者的她办事永远干净利落。
　　不只是她，整个赛斯高阶外勤部在别人看来都是杀人犯和疯子的乐园——就这十二个高阶来说，完全正确。
　　“南山情况怎么样？”可颂决定问点什么把姐姐的大脑调回工作模式。
　　“南山命大，他现在住在南町，南港只是他的临时住所而已。”
　　“投炸弹那个人有什么信息吗？”
　　“没有任何信息，那个包裹就那样高高挂了个S级混进了物流系统，现在只能从涉及物流的人入手，还好人不多。”
　　“不多。”
　　“味噌还请咱俩喝过酒来着，话说提着两把刀去找他会不会有点不合适？”
　　“刀我会放在外面的。”
－
　　我是天灾信使可颂，现在是二月十五号晚上十一点半，几个前辈还在上面玩头脑风暴。现在我真的很困。
　　“各位，今晚再想不出来人怎么救，咱天灾信使部就玩儿完了。”普罗旺斯强打着精神却还是哈欠连连。
　　“拜托，考试而已，我想去睡觉……”红雾趴在桌子上快睡着了。
　　“任务是你的暴雨被人捉了耶，你怎么睡得着啊？”
　　“暴雨……死了算了……zzz……”
　　此时站在门外等红雾回家的暴雨打了个喷嚏。
　　“跑多一次计划H，可颂，动手。”
　　“好。”可颂把杯子里的咖啡往嘴里一倒，“三三六小队往里面冲，第二队绕开鹿寨往里面突进，第三队吸引对面火力，第一队走地下管道去救暴雨，各位前辈怎么看？”
　　“这个计划的问题是第二队太慢，第一队又会有铁闸门什么挡着……等等，如果我们让第一队往高空绕，直接绕开防空火力，这样一二队就能同时到，一队也没有障碍……”  
　　“那就……三队这样就能随时支援……”
　　“那就一切都解决了……”
　　“搞定，收工！”
　　“走人走人……睡觉去。”
　　五分钟之内所有信使闪人。普罗旺斯被Soto拉走了，红雾跳出窗外跳上了暴雨的摩托，水薄荷还给光影带了夜宵——只剩可颂孤零零地待在办公室。
　　滴滴声响起。
　　人工雨的倒计时要开始了，大片大片的积雨云遮蔽了天空，泛着淡淡的黄光。天空显着诡异的亮黄色。
　　可颂的脑海里电火花似的冒出来一个想法，或许今天姐姐会来接自己？他笑了，笑自己想法的荒唐。
　　可颂口袋里的终端忽然震动了一下，他满怀希望地点开新的信息——
　　“赶紧给我回来，三十六秒钟之内我要见到你。”来自维多利亚。
　　好吧，好吧。
　　可颂把终端塞进口袋拉上拉链，把鞋带绑得紧紧，从窗口一跃而下。
　　这时他的终端剧烈地抖动起来。
　　“警告 人工雨降下警告”
　　“姐姐你是不是在玩我……”
　　可颂抓着钢索转过身，这时他看见了一辈子都忘不了的景象……
　　百万吨的雨水从天而降，尚未分离的雨滴连成一片，像是从天而降的海洋。摩西开红海式的磅礴气势在天空之城的万米高空中怒放，在狂风的吹动下，倒挂着的海平面波涛汹涌，一点点朝可颂逼近。这时气压维持场也悄然落幕，低气压和低含氧让可颂的脑袋剧痛。
　　“所作所为皆为正义……所行所思皆为得生……”可颂念着《信使宣言》把腰上的扳手狠狠一拉。如果天马能开机，信使型的巨大推力足够把他从人工雨的水幕中拉出来……
　　“警告 信使推进器电量低”
　　完了。
　　可颂绝望地看着人工雨的海洋一点点靠近自己，几朵雨花率先分离而出随可颂一同坠落，左右望去晶莹的水晶牢笼包裹了坠落的信使，透过雨花还能看到天际线，整个天空散发着诡异的黄光。
　　“即将到达目标位置”
　　可颂身上的钢索忽然把他向上方的雨幕用力一拉。

　　在海面压来的瞬间，钢索往墙面的方向狠狠一荡，可颂被甩进了窗门。
　　维多利亚穿着睡衣坐在墙角的地毯上小口啜饮着咖啡。  
　　“三十五。”她念着
　　可颂瘫软在地上大口呼吸 着空气。
　　“三十六。”
　　一瞬间雨幕从窗台如瀑布一般冲刷而下，响声震耳欲聋。窗檐把雨点挡向屋外，几滴雨花溅进屋里。
　　“三十六秒。晚一秒你都回不来。”维多利亚站起来，拍拍身上的灰，“睡觉。下次加班记得打个电话回来，别让你姐担心。”
－
　　有人敲门。
　　味噌心里一惊，完成了什么奇奇怪怪的任务之后有人敲门，他心里隐隐约约觉得任务出问题了。
－
　　味噌你摊上大事了。
　　“嗯？”味噌看着站在门外的两人。
　　“刀放外面。”维多利亚说着走进门。可颂在门口布置着陷阱。
　　正式的工作时间，维多利亚会摆出工作时间的气质。仅仅是出于习惯，她眯起眼睛，清洗者的气场立即笼罩着她，随着双手的淡淡血腥味一同朝味噌涌去。赛斯流传着这样的传闻：当一个外勤部的清洗者冲你眯起眼睛，那你最好祈祷她或者他下手干净利落一点别让你那么痛苦……这可能是由于维多利亚和暴雨两个清洗者都有那么一点点对虐杀的偏执（仅是传闻），但是味噌着实结结实实地感受到了属于清洗者的危险信号，仿佛是死神的呼吸。那是死亡的味道，仿佛下一秒维多利亚的“鲸落”或者暴雨的“雾水”就会左肩进右肋出斩穿你的生命。
　　味噌后退半步，拼命回忆着自己犯过什么清洗级的重罪。至少他和维多利亚很熟络，也许现在还有几分情面可讲。
　　“姐姐你吓着他了。”耳机里响起门外可颂的声音。
　　“我……至少给阐述和听议吧！维姐你懂我的！我肯定没有做那些……”
　　无论发生了什么，味噌伸手把身后的门紧紧锁上，封死了自己的退路——门里是咖啡因。
　　味噌这是第一次见到维多利亚的工作状态，这时的她肯定不是平时的那种“邻家大姐姐”了。
　　“别怕，没带刀。”维多利亚朝味噌摊开双手。维多利亚在一个什么摇滚乐队练电子琴，如果忽略掉死在她手上的一百二十条人命的话，她白皙而修长的手指确实很好看。
　　“事态严重吗？”味噌问。
　　“你竟然没有问‘发生了什么事’。”
　　“那……怎么了？”
　　“简单跟你说吧，你运了个炸弹给‘南山先生’。”维多利亚面无表情地说着，奇人奇事什么的她见惯不惯了。
　　味噌感觉到冷气爬上脊椎的刺骨冰凉，这种感觉太恐怖了。
　　“根据相关法规，你无需承担任何责任和后果。相反，外勤部认为可以让你参与这场事件的调查。那么，我们的外勤干员，你接受吗？”  
　　“我……接受。”至少自己没有责任，参与一场任务还是很有价值的。
　　“好哦。”维多利亚笑了，味噌忽然有种被骗进了什么圈套的感觉。
　　这时夕阳从窗外照进来，透过树叶在桌子上投射出橘红色的光斑。维多利亚抱起一摞文件放在桌子上，透明的纸张上发着光的白色文字层层叠叠。
　　“A级折线任务，代号‘风石’。交给你了味噌。”维多利亚拍拍味噌的肩膀。
　　“A级？我现在还是实习干员吧！”
　　“现在不是啦。”维多利亚指着那叠文件，“你被老东西临时提拔了，搞定了这次任务就能转正。”
　　“那……那堆东西里面还有什么？”
　　“还有……我想想……还有骨灰转运协议啊，保密协议什么的，哦对了，还有很重要的一样东西……”维多利亚抽出其中一张，“签了这份之后你就能和我们十二个高阶聊天了！”
　　“没签不能聊吗？我跟姐姐聊了十年耶。”
　　维多利亚开始以“小孩子不懂别生气”的表情看着味噌。
　　“先签了，签了我就告诉你我们聊些什么。”
　　有点好奇，味噌把字签了。
　　“嗯哼……现在要告诉你一些外人不允许知道的东西了。你知道你姐不杀人吧。”
　　“知道。”
　　“你怎么看？”
　　“她是个很……善良的人吧……”
　　维多利亚大笑起来，笑声有点瘆人。
　　“很善良对么？你应该看看你姐怎么玩审讯的，看完你就知道……为什么我们说她是最变 态的那个了。她是不杀人，但是她能让你生不如死。对了，你姐姐跟你聊天不会聊这个的对吧？”       
　　味噌再一次感受到了震惊。   
　　“总之，有空就跟我们聊天，还有更加劲爆的呢。”
　　“所以……”
　　“还有，有个正职信使这几个月刚好有空，这场任务就由她跟你了。今晚她就会到北湾，明天开始给你训练三天。好好看，好好学。”
　　味噌学过《天灾信使合作理论》，感觉在这方面还是有把握的。
　　“她是谁？”
　　“你肯定认识的，我们几个都很喜欢的小狼崽。”
　　“普罗旺斯？！”
　　“对啊，她工作水平很高的。”
　　把顶级信使直接分配给新手……很难说不妥，至少味噌对普罗旺斯的水平是很放心的。
　　“那就当你同意了，签完文件之后塞进保险箱里就好了。老弟，撤！”维多利亚打了个响指。
　　“你们想吃块蛋糕吗？”
－
　　“跟你说，兄弟，”可颂咬了一小口蛋糕，“小心肋骨和腰。”
　　“嗯。”
　　“为啥？”咖啡因不懂。刚才听维多利亚和可颂解释完一轮“我们不是来清洗你哒”，现在还是一脸懵的状态。
　　“因为有个傻 瓜信使往上拉天马的时候太用力，把我肋骨拉断了两根。对吧笨 蛋弟弟？”维多利亚把可颂的脑袋狠狠一敲。“不够解气。”于是更加用力的敲了一下。
　　“啥时候你能学学狼崽？”
　　“我很努力了好吧！”
　　“话说那些天灾信使我还不是很熟。”味噌起身给两人倒茶。
　　“天灾信使其实就是工作狂加炸鸡爱好者。”维多利亚说。
－
　　与此同时，普罗旺斯在家里翻翻找找。
　　“我说你呀，放假了还带着这么多东西，真是个工作狂。”Soto坐在一团乱中间看普罗旺斯忙活着。
　　“看来你对我假期接任务还是没什么不满。”
　　“老弟嘛，得找个够靠谱的前辈。对吧狼崽？”
　　“味噌的实力不低的。”
－
　　“而那个南山先生，是我们的炸弹专家。”
　　“用炸弹去杀一个炸弹专家？”味噌想不通。
　　“所以说有挑衅的性质在里面。”可颂说，“南山还是龙门城行动的炸弹师呢，拿一个温度触发炸弹想去炸死他，这个人对自家炸弹的杀伤力很有信心。”
　　“龙门城行动？！”
　　“说起来味噌你也有参与的对吧，我觉得老头子就是看重这一点这次给了你临升。”
　　“那个，南山的真名叫什么？”
　　“南山？”维多利亚抬起头，“他没有真名，在网上 他叫香辛料，在南町人们叫他胡椒叔，他的朋友叫他——”
　　“巴普洛维奇……”味噌同时念出了这个名字。
　　“味噌你认识他吧。”
　　“可是我不知道……”
　　“你不知道的东西多了。”维多利亚轻轻笑着，“那么，今天就聊到这里吧。看好你哦！”

－
　　“啊，好累好累～”普罗旺斯终于把要带的东西收拾完了，靠在行李箱旁边看着小小的房间。
　　“两个星期而已……”她喃喃自语。
　　“你打算怎么解决睡觉问题？”
　　“我有药物可以暂停脱离唤醒机制的。”
　　“那你平时为啥不用？非得黏着我吗？”Soto笑了。
　　普罗旺斯吐了吐舌头。
　　“嘿。”  
　　普罗旺斯抬头，看到Sonetto的酒红色眼睛低垂着像是在想着什么。她等待着，静静等着等着她说出那句话。
　　“不来个kiss-goodbye么”
　　“我就知道……”普罗旺斯咬着舌头，惹得Soto忍不住轻轻碰了碰她那只小小的尖牙。
　　她感觉Soto紧紧握住了自己撑在背后的手，手指环住了自己手腕上的结草环，不知不觉间两人四目相对，Soto的酒红双瞳炙热得仿佛能把人烤化，而她离Soto又是那么近……
　　普罗旺斯像头受惊的小鹿那样急促地呼吸 着，身体不自觉地向后闪了一下。
　　“别躲我。”Soto的语气像是命令。
　　“不行，我没办法……”普罗旺斯的声音有点颤抖，天灾信使抑制呼吸和心跳的训练像坚硬的铠甲一样被完全丢掉了，她干脆闭上眼睛——
　　Soto的嘴唇好软，真的。
－
　　出发，离开林城。
　　坐在摩托上，普罗旺斯不由自主地抚摸 着左手手腕上仿佛带着一点温度的结草环，像是茫茫荒原里自己唯一的依靠。
　　林城被抛在身后，太阳沉没在地平线之下，月光沉沦，普罗旺斯忽然感觉肚子饿了。
　　“晚饭还没吃呢……”   
　　她停下车，望着身后随太阳一同隐入地平线的林城，荒原之上仿佛无止息的风呼呼作响，带着一点凉意。
　　肚子咕咕作响，普罗旺斯在背包里翻翻找找，试图找出几块压缩饼干什么的。忽然她触到了自己的便当盒，铝合金的坚硬触感刮着她的指甲。
　　如何在人群里分辨一个外勤或者一个信使？很简单，一般人的便当盒旁边不会有装药片的盒子。
　　普罗旺斯打开自己的饭盒，一旁的药匣里放着饭后吃的睡眠唤醒抑制药物，而饭盒里装着……
　　果酱三明治？
　　用油纸包着的一份果酱三明治。
　　“爱死 你了Soto。”
　　当然算不上正餐，但是草莓果酱的淡淡酸甜还是能安慰一下信使的辘辘饥肠。天空变成了浓厚的紫色，荒凉的机械荒原了无生机，只剩满天晚霞与她作伴。摩托车灯照亮了一片仿佛有着大理石花纹的地面。
　　地平线上，巨大的机器闪烁着明灭，漆黑的身影在天地交接处留下了自己的阴影。
　　机械荒原，这是属于普罗旺斯的世界。归属感，那些机器所不了解的情感在她心头涌现。风中似乎飘来缥缈的歌声——是属于地平线的田园牧歌。
－          
　　狼吞虎咽般嚼完三明治，继续上路。
　　如果她能在十点之前进城，那么就能赶上末班车在十一点半到达坂口希——现在已经晚上七点多了，时间很紧，一秒也不能耽误。
－
　　味噌在服务器上找到了普罗旺斯的档案。
　　其实这份档案一直驻留在临时平台上，但是一般职员没有权限访问。刚刚签了一大堆协议，现在终于能打开了。

姓名 Province Chaning Chen 普罗旺斯·詹宁·陈
　　注：为模糊身份，在部分协议中此姓氏写作格劳克斯
职位 救援部高阶信使
工作资历 2＋3 5年
任务优先级 第一优先
专长 药理学 麻醉学 机动救援 临床外科医学 外科手术
杀敌权限 有
清洗权限 无
综合体能得分 960/1000
　　读到这的时候味噌忽然对普罗旺斯的体能水平来了兴趣——味噌的体能相当强大，当时考的时候也只拿了950。继续读。
信使机动能力 1000/1000
　　天灾信使们基本上都是满分。
药物使用权限 all
　　用 药是天灾信使的必修课，真到了生死关头，一记甲氨基吡啶下去，干员就有可能逃出生天。
长线药物服用 深睡唤醒训练用 药 
　　现在练深睡唤醒的信使少了，练起来就代表你要做好一辈子跟死这个干员的准备——这是一种有极大心理学风险的训练方式，副作用从离开了自己的外勤就睡不着开始，长时间离开就会出现精神症状，久而久之会导致严重的精神障碍。
个人常规武器 长短刀
　　味噌的极昼也是长短刀。其实天灾信使的本质是医生（见上面普罗旺斯的专长），做医生还要飞着天马拿两把刀近身肉搏，实在不容易。
　　接下来就没什么有趣的东西了。味噌看向窗外，暮色四合间，这位信使正在越过无尽的机械荒原来到这座城。
—
姓名 Miso Cycosess Li 味噌·西格赛斯·李
工作资历 4+0 4年
任务优先级 第二优先
专长 网络注入 人脉分析 近身格斗 社会调查
杀敌权限 有
清洗权限 无
综合体能得分 950/1000
机动能力 1000/1000
药物使用权限 非精神类药品
长线药物服用 无
个人常规武器 长短刀
　　普罗旺斯把自动驾驶推起来，自己读着味噌的档案。作为信使新接手的干员——一般来说任何信使都不会新接干员——普罗旺斯需要在任务执行之前背下味噌的用 药数据，这是天灾信使的职业素养。
　　当所有人都喊你前辈的时候，你就离死不远了，无论你是信使还是外勤。
　　普罗旺斯心里一咯噔。
　　她只工作了五年，却已经是天灾信使分部资历最老的信使了。部分原因是因为一些前辈因为某些事情提前退休了，但大部分原因还是在于这两个部门本身极高的死亡率。平均每五到七个月就会有一个干员或者信使在执行任务的时候不幸身亡，像是某种古老的诅咒。但你要问普罗旺斯相信这个诅咒吗？她当然不相信，因为她是普罗旺斯。
　　一百三十五场支援任务全部完成，三千七百次出刀全部命中目标，五十六次用 药完全精准，这才是天灾信使，而不是普普通通的医生。 
　　开玩笑的，虽然这些数据并不是夸张的，但是她真真切切地感受到了恐惧。在这种周期式的诅咒里，任何人都会感受到死神的威压，如同摄人心魄的毒雾在眼前随着你听不见的死亡旋律起舞。
　　普罗旺斯深呼吸，把脸隔着头盔埋进手里，想象着手心温暖湿润的气流流过鼻尖，强忍住情绪波动——尽管Soto说过这对她不好——Soto是心理学学士。
　　摩托仍在自顾自往前，载着稍显失落的她。

第十二章 完 22.10.16凌晨 Miso
本章仅有7200字，谢罪
下周六第十三章见.



Sonetto个人档案



姓名 Sonetto Alcohol Li 十四行诗·阿翠尔·李
工作资历 2+5 7年
任务优先级 第一优先
专长 刑讯逼供 人脉分析 中程狙击 个体心理学
杀敌权限 有
清洗权限 无
综合体能得分 940/1000
机动能力 890/1000
药物使用权限 非精神类药品
长线药物服用 苯甲酸苄酯
个人常规武器 弗里嘉子弹 K90手 枪
C13 信使和灯火明灭


　　当天夜里 南町区
　　南町是个多小巷的地方，在一盏小小的路灯下，维多利亚和可颂背靠着墙根轻轻打着呼噜。
　　四下一片寂静，维多利亚的手环忽然轻轻抖动起来。受过严格训练的清洗者警觉地睁开双眼，除了双脚正对的矮墙，她什么也没看到，周围一片如帷幕般的黑暗遮蔽了一切。
　　风有点凉，维多利亚看一眼手环，现在已经是凌晨三点五十五了。
　　她轻轻摇了摇靠在她肩上的可颂。
　　“醒醒…醒醒…”她以修长的手指点着弟弟的鼻子。 
　　可颂挣扎着醒来。
　　“干活了。”
　　“嗯……”可颂打了个哈欠，慢慢直起身子。
　　维多利亚左肩的压力放松了，她便试着双手并用把刀拔 出来。厚二分的“鲸落”在黑夜里闪亮着，通体以风钢制成——只有这么坚硬的材料才有可能抗住维多利亚的全速挥斩。即便如此，维多利亚每挥十二刀也还是要把它插回刀鞘里，把刃口重新磨利。
　　“关于这次我们要杀的目标，有什么想法吗？”
　　“信使不应该对任务有什么想法的……” 
　　“你现在不是信使，你现在是我弟。”维多利亚说着，看着可颂仰起头望着浑浊的星空。 
　　“我感觉……很恐怖。”
－
　　五月夜里的北湾很冷。
　　本月的夜里，依据北湾气候调节系统的说法，将会被调整为冷夜。关于为什么这么做，官方给出了不下十条理由，可味噌看都没看，因为无论是由于全球气候战略还是本城人工降雨，这种天气味噌都不喜欢。
　　此刻，末班入城列车正无声地滑 进站台。味噌选择相信普罗旺斯赶上了车……毕竟她应该不会想到今晚的气温只有十二度。穿着件什么睡衣骑几公里摩托——这是她的习惯——得感冒整整一个星期的。
　　他看到了坐在窗边的普罗旺斯，她正滑稽地套着三件短袖抱 着双臂瑟瑟发抖。味噌抱 着一件厚外套，以一副“没想到吧”的表情看着她。 
　　“好冷好冷……”
　　味噌用厚厚的羽绒紧紧裹住缩成一团的普罗旺斯，普罗旺斯渐渐感觉双手指尖有了温度。她把脸埋进温暖的外套里，眯起眼睛惬意地深深吸气。
　　“我得……我得先恢复一会儿。车钥匙。”她递给味噌一片硬 硬的玻璃卡片。
　　味噌握住卡片，摩托正停在列车的货运泊位。卡片上有几个按钮，味噌按下“回归”，不一会儿，摩托无声地向他飞来，雪白的前照灯刺破了黑暗。
　　上车吧。
－
　　挥砍，挥砍，“鲸落”从两个方向同时进攻，姐姐的一刀砍穿了目标的心脏，弟弟的一刀像切黄油一样割开了目标的骨盆。
　　维多利亚轻抖着长刀把血迹抖下，看着可颂趴在窗台干呕着，脸色虚弱得像是刚吞了一记弗里嘉。 
　　“腿有点软是吗。我第一次用刀也是这样的。”维多利亚轻声安慰着可颂。 
　　“别碰我。”可颂想躲闪姐姐的双手，却感觉全身都没了力气，只好软软地靠着窗台。身后的血泊缓缓蔓延，快要沾到鞋子了。
　　窗台往下的小巷的地表是空的。作为城市地面的“缝隙巷”，往下几十米能看到地铁站的站台。
　　“来。”维多利亚从身后轻轻抱住弟弟，然后……把他扔出了窗外。
　　失重感 属于信使的领域
　　可颂睁开眼睛。
　　数十米的高度，可颂在触地前一瞬间把自己往上狠狠一推，巨大的冲击力让他感觉全身骨头都要断了。
　　“这里是维多利亚，A+级清洗任务完成。撤离中。”
　　“接住我。”维多利亚轻轻念着，往下轻盈地一跃。
—
　　普罗旺斯在自我陶醉，味噌刚刚告诉她外套以前是Soto穿的。不知姐姐会作何感想。
　　半夜的街道空无一人，坂口希街头的涂鸦反而更显清晰。有一幅画着极度扭曲的赛斯天空城，上书“我爱十二乘六”（赛斯十二小时乘六天的魔鬼工作制度），配色很震撼——那幅就是味噌的作品了。虽然一直住在天空城，但是味噌在这一片街区还是很受欢迎的，坂口希两大街头帮派跟味噌关系都不错。城市生存靠的是什么？两大流派，一是穿着灰色衣服把兜帽盖过眼睛，人群之中默默装酷的沉默者，二是喜欢城市社交的“朋友人”。显然味噌属于后者，只不过他更喜欢做前者罢了。
　　味噌打开门，把行李箱拉进安全屋里。一盏小夜灯缓缓亮起，照亮了挂在墙上薄薄的时钟。
　　三点半了。
　　“想吃点宵夜吗？应该还没吃晚饭吧。”
　　“减肥呢。这个星期的欺骗餐前几天才吃过。”
　　“味噌至理名言：欺骗餐只吃一顿怎么能算欺骗餐。”
　　“吃多几顿然后骗自己只吃了一顿对吗？”普罗旺斯笑了。
　　这时味噌打开电磁炉开始预热。
　　感受着面前的温度，味噌开始认真想要给普罗旺斯做什么。
　　烩饭？林城的招牌饭食，味噌决定试试。味噌猜普罗旺斯是林城出身，做点“家乡菜”也是不错的。
　　味噌把洗好的米放在砧板靠锅的一边，把两个洋葱和半个姜放在另一边，再抽出自己的极昼轻轻平放在砧板上。
　　“你拿这把刀砍过多少人？”普罗旺斯盯着刀问。
　　“对不起！习惯了……”味噌像是触电一般把刀离开砧板插回刀鞘，从一旁的刀架上抽出厨刀。
　　“其实没关系的。”普罗旺斯抬眼望着味噌的眼睛“我的刀砍过一百多个人，下班之后照样拿它给Soto做东西吃。”
　　果然这两个部门全是变 态。
　　普罗旺斯稍微迟疑了一下。
　　“我……我开玩笑的。”
　　“面无表情地开玩笑下次还是别了吧！”
　　“Soto跟我说这样能活跃气氛的！”
　　“那是我姐她本人！人家是心理学家！”
—
　　“烩饭？想不到味噌你会做这个啊。”普罗旺斯帮忙切着姜丝——在味噌的严密监视下用的是厨房刀。
“我姐教我的，其实做的不够她正宗。”
　　姜丝赋予了这锅黏稠的米饭辛辣的口感，焦糖化的洋葱则给米饭带来了一丝清甜。往锅里加点奶油，电磁炉踩起油门突突五分钟，上桌。
－
　　昏暗的灯光，疲惫的人，这时来根何氏让雾气在灯光之下缓缓上升将是绝配，可惜味噌不抽烟。
　　这个常抽何氏的阿翠尔是味噌的父亲。每天晚上味噌都能看到父亲浸没在烟雾中胡子拉碴的脸，听到母亲在浑浊的空气里用瘦削的手指弹起染了锈迹的琴声，如同一个梦。
　　过往的一切，如烟般消散。
－
　　“给你，味噌。”普罗旺斯掏出一对金属片。
　　“电池吗？”味噌接过这对被导线连住的铜片。
　　“六十伏的交流电，明天六点半要是叫不醒我就把我电醒。”
　　味噌眯起眼睛。
　　“吃药了吗？”
　　“用了人工昏迷 药物，双效Aka叠脂溶囊，我得按住以前的训练。”普罗旺斯说，“深睡唤醒训练真的不好玩。”  
　　“用Aka?”味噌突然顿了顿，“很不好受吧。”
　　失去双亲的那些日子里，为了摆脱白天痛苦的自己，味噌每晚都要咽下一颗Aka才能入睡。Aka是相当可怕的药物——据Soto所说，味噌吃药之后的睡眠就像死了一样，全身皮肤变成惨白色，体温跌下三十度——因为它是昏迷 药物。
　　“起床的时候是辛苦点。”
　　Aka有强烈的宿醉感，起床的时候会感觉周身酸痛像是被人揍了一顿，这种感觉真的让人很难喊出“元气满满的一天”。
　　当你必须去面对现实，你会痛恨被窝外的一切。
－  
　　凌晨三点。
　　即使吞了过量的Aka，普罗旺斯还是完全失眠了。（尽管她本人从来完全不承认），性格偏弱受的她很需要Soto的陪伴，无论是在任务里还是在任务外。
　　怀中空空的感觉很不好，特别是天冷的时候。
　　普罗旺斯钻出睡袋，深夜冰凉的空气让她打了个激灵，她感觉到衣服在降温，冰冷的一片贴着她的肌肤。
　　房间很小，她走到储物柜前——走得不快，毕竟不愉快的感冒的元凶常常是风——凭感觉抽出打着“SonettoLi”标签的包裹——那是Soto的铺盖。
　　她受过感官提升训练，凭着熟悉的气味她找到了Soto的枕头，把它当成了自己的抱枕。
　　钻回小小的睡袋，蓬松的枕头紧紧压着她的身体，甚至让她找回了几分被Soto搂着的感觉。
　　晚安。  
—
　　第二天
　　六点半的时候普罗旺斯醒了，没有宿醉感的感觉真好。
　　但是为什么？
　　她把药盒拿出来，发现后面贴了张纸条。
　　“Gracenomence de dimen fi cdefunful.”（瓦格莱语，药是维生素片，作为心理学家我很相信安慰剂效应）
　　看着Soto完美的花体字，普罗旺斯觉得要不是因为纸太小，她能写首十四行诗出来。
　　闪电式吃完早饭，跟着味噌来到任务准备室。
　　“你想在一个小时之内学完我跟加百列学了五年的东西？”普罗旺斯端着一杯冷咖啡，“你跟你姐可真像。”
　　“只是想简单了解一下。”味噌摆 弄着自己的飞行器，“隔行如隔山。”
　　普罗旺斯望着味噌的眼睛。
　　“行吧，”她说，“拿个笔记本。”
—
　　伊卡洛斯公司“天马”飞行器信使改装型，天灾信使的最高荣耀，是高阶信使们全身上下唯一的无备份装备，天马受损即代表任务失败，足见这玩意的重要性。不知出于什么目的，有几个信使甚至会一直挂着天马睡觉，弄得满背淤青像是某种宗教文身也不在乎。
　　天马信使型由三部分组成，背部的主线圈薄板通过二级安全束带系统固定于身体上，左右肩的两组线圈各有喷射口，可以通过小功率喷气微调姿态。除了左右肩的两块，它和民用的型号没什么不同。
　　“我们用双向ADS协议控制天马。”
　　“双向的……”味噌记下，“情感与思想念头传输协议，就像喷气摩托。可是我见过的民用版本只有单向输出，没有输入，大概是因为大脑负担太重了。”
　　“是。”普罗旺斯点点头，“我们用双向ADS是可以接受的，毕竟信使大部分时候都很闲，不用像外勤那样拼命。帮我拿把勺子过来好吗？你左手边第二个柜子里面好像有一把。”
　　“什么？”味噌拉开柜门，在一堆速溶咖啡里找到了一把勺子。“你是怎么找到——”
　　那把金属勺忽然像有了生命一样，挣脱了味噌紧紧攥住的手指，向普罗旺斯的手心飞去。
　　我们的第一课，感知。
　　三根手指轻巧地捏住勺柄，“我能看到很多东西，甚至柜门铰链上的螺丝松了我都能感觉到。”普罗旺斯把勺子插 到杯子里，凝视着它——勺子便自动地搅拌起来。
　　我们的第二课，加力。
　　“我感觉到这间安全屋的地板和墙面里埋了很多线圈，对我的发挥有帮助。半径二十米之内的所有金属都在天马的范围之下，只要是不太重的东西我都能把它浮起来。”正在说话的当儿，杯子里的小勺挣扎着转了几圈，停下了。
　　“但是很费脑子。”
　　“是啊，很费脑子，但是很好玩。”普罗旺斯再次聚精会神地盯着那个勺子，这次它没有转起来，却能看到咖啡的热气在初夏的阳光中袅袅升起。
　　这是我们的第三课，热量。
　　天马信使型线圈阵列发出的电磁场可以加热、施力于金属物件——这是动力学的方面。在运动学方面，除了基本的“升起”动作，还有双向ADS加持的“跃起”——这个称呼为了和民用的“升起”相区分，“跃起”时信使型会直接与信使的大脑取得联系，它本身将作为运动系统的一部分接入信使的中枢神经，这时诸如翻墙空翻这些动作在ADS的连接下对他们来说易如反掌。
　　“上面这些是你能理解的，下面可以给你说一点我自己都理解不了的。”普罗旺斯站起来，“我们十二个人里面就只有一个信使能理解，”她忽然向一个方向一指，“红雾。”
　　“等等，”味噌抬起头来，“你在指着什么？”
　　“红雾呀。”
　　“什么？”味噌有点困惑，望着那个方向，那是一堵光秃秃的墙。
　　“忘了你看不到了。”普罗旺斯咯咯笑了，“她背着天马，我能大概感觉到她的位置，如果我认真盯着那个方向——”她闭上眼睛，“能读到距离。这个距离，她应该在林城。”
　　“光是这个我就理解不了，”味噌记着笔记，“这得有一百公里，中间如果是有线圈的城市结构就很好理解，但是机械荒原就——”
　　“天马的功率超乎你想象。”普罗旺斯生硬地打断。
　　显然地球是个球体，一百公里远处在地平线以下，那么红雾的信号一定穿过了机械荒原的地下，并且是有线圈墙面的城市结构——是达摩城。
　　普罗旺斯打断的那一下仿佛有什么东西打穿了味噌的思绪，把他钉死在椅子上，甚至没敢抬头看她的眼睛——他会看到普罗旺斯惊恐的双瞳。
　　“吓到你了吗？对不起。”普罗旺斯继续讲下去，“这就是我理解不了的东西。天马能以某种方式传达我们的情感，还可以影响周围背着天马的人，就算他们用的是民用单向ADS也能灌进去。我觉得……有点恐怖的是这是无意识的，就算我们不想，情绪也会打到其他人。所以我们跟别人待在一起的时候会想办法保持开心——当然我们肯定不会关掉天马——心情低落的时候也会想办法独处。”  
　　“这就是为什么平时跟高阶信使信使聊天会有一点点……欣快 感。”
　　“我注意到你的用词。”普罗旺斯突然说，“你学过药理学。”
　　“学过麻醉 药理。”
　　“那我们有很多东西可以聊。”普罗旺斯很赏识地看着味噌。
　　“你是麻醉师。”味噌抬头。   
　　“我是麻醉医生！是医生！可不是技师。我有五级麻醉医生牌子，考信使牌子也是拿麻醉医生考的，然后被几个前辈逼着学了四年外科急救。” 
　　“但其实麻醉也有实战价值。”
　　“天灾信使其实就是会飞的医生。只会麻醉什么用也没有。继续说红雾，红雾的技术更进一步，她能读心。”
　　“能读心？”
　　“而且不只能读心，她能控制你的思想。”
—
　　同时，林城。
　　“你不抽烟吧。”
　　“几年前戒了，普罗旺斯肺不大好。”   
　　“我们那个年代啊，外勤会叼着个烟斗做任务，很有型。”
　　“您一定是天灾信使。”Soto说着，望着一片樱花飘过她的面前，“我还是这么认为。”
　　“也许以前是吧。”嬷嬷终于松口了，“天灾信使……已经不复从前了。”
－
　　林城 落樱神社
　　树枝下挂着几个静静燃烧的火盆。
　　那棵樱树确实有着树精的风范，妖冶异常，尤其是落樱纷飞，火星四溅的时候真的很给神社长脸，忽悠得Soto对着盛放的樱花弯腰拜了拜。
　　每年的这一天普罗旺斯都会带她来这里祈福，同别的情侣一样用一把锁把两人的名字锁在一起，挂在树下的栏杆上，再把钥匙扔进火盆里——相传要是扔进了爱情便能长长久久，普罗旺斯总是扔得特别准。大概是因为她身后的天马信使型能精准地给钥匙加力吧。
　　说到普罗旺斯，这家伙今年是来不了了。独自一人来到这座神社，Soto还是头一次。过去的几年，普罗旺斯总是牵着她的手带她逛遍整座城——因为今天是这只小狼崽的生日。
　　可爱死了，陈梦燃。
　　Soto发现自己陷入了某种回忆当中。
　　两年前的春天，空气冰冷而潮湿稍微带点霉味，那阵子Soto几乎每天都要通宵加班。普罗旺斯会在晚上十一点多的时候来到高阶外勤办公室，手里捧着一杯很烫的咖啡坐到Soto身边，静静地看着她被屏幕苍白光线照亮的脸庞，然后面无表情地小口喝着咖啡。五分钟抿上一小口，这杯咖啡能喝一晚上。当感觉Soto实在困得不行的时候，普罗旺斯就举起杯子往Soto嘴里灌上一口。
　　她会很安静地倾听着Soto抱怨着繁重的工作，无声地望着Soto的眼睛，直到她自己也支撑不住倒在Soto肩头。
　　生日快乐，普罗旺斯。
　　Soto拿起一支硬签把两人的名字刻在锁的两边——她手指的力度足够，甚至能只用三根手指拔下成年男子的门牙。刻的当然是原名不是代号，这种时候“李敏绫”肯定比“Li Sonetto”亲切得多，再说她的职业素养也不允许她随便把代号留下。
　　落樱纷飞之时，极少有人注意到一片璀璨繁华后的本殿里坐着一位老嬷嬷。嬷嬷独自经营了这座神社近半个世纪，但她的身份一直不为人所知。
　　向着最近的火盆，Soto抛出了钥匙。
　　这次她扔歪了。 
　　下坠的钥匙绕了个圈，重新坠回火盆里。
　　Soto一惊。只有信使型天马有这种操控金属的能力，有天灾信使在她身边。
　　“普罗旺斯？”她轻轻唤着，无人回应。
　　她忽然看见嬷嬷轻轻一笑，舒展着满是皱纹的脸庞。
－ 
　　“早安，嬷嬷。”
　　“早安，年轻人。”嬷嬷抬头，望着Soto的眼睛看着她在自己面前的跪垫跪下，身后是那棵绝美的樱树。
　　嬷嬷闭上眼睛，半个世纪前受过的训练无声地起着作用，她开始对面前的人进行重构。
　　天马标签 衣角的标识 西格赛斯高阶外勤干员
　　卸除战斗部分的机械靴 休假中
　　右手三指略折弯 钢笔 香烟
　　右臂肌 肉 单手 枪械 非清洗者
　　嬷嬷知道面前的女孩每年都会被一个信使带来这里求好运，也知道她身边的信使叫陈梦燃（按登记的代号，应作陈普罗旺斯），但从来没有真正了解过她。
　　“您是天灾信使，嬷嬷。”
　　嬷嬷一惊，全力睁开的双眼泛着信使特有的光。
　　“对不起，有点冒犯了。”Soto也在观察着嬷嬷。
－
　　任务“风石”A1 调查阶段
　　南港爆炸现场
　　这个炸弹的威力相当小，连砖石结构的墙都没有炸开，这让味噌有些糊涂。普罗旺斯隐藏在附近的某处注视着他。
　　味噌找到了大块的炸弹外壳碎片，上面似乎写着大堆无意义的符号，似乎在竭力遮挡着下面的文字。
　　“纪念日快乐，李敏生。”
　　味噌轻轻念着。
　　“李敏生是谁？”耳机里传来普罗旺斯的声音。
　　“是我。”味噌反复翻看着那片碎片，像是要用生平最大的努力解读出上面的信息，可惜除了一句生日快乐，那发灰的纸片上什么也没有。
　　“我的本名，龙门城行动之前我一直叫李敏生，逃出来之后我改成了Miso，身份是……南山帮我改的。”
　　“Li…Mi…so…，李…敏…生…”新的名字让普罗旺斯迷惑了一阵子，最后她发现自己正默念着两个名字，望着洞口外海浪起伏。
　　“我觉得这个炸弹不是针对胖子。”味噌扫描着炸弹留痕的楼道，“它直接针对我，但是由于某些原因没有爆炸。我看看能不能找到更多碎片。”
　　“Soto会倾向于心理学分析。昨天是什么有特殊意义的日子吗？”
　　味噌沉默了。
　　“味噌Kokonis（瓦格莱语，戴上耳机，现代引申义为通讯介入）。请求通讯频道转接入现役外勤干员SonettoLi。”
　　“进。”这是Soto的声音。
　　“普罗旺斯给我们二十秒好吗？”
　　普罗旺斯摘下耳机默数着秒数。
　　“我爸妈被杀的那天是几号？”味噌的语气带着急迫的促音。
　　Soto沉默了几秒。
　　“告诉我就好了，姐姐。”味噌抬头望向灰色的天空。
　　“很多年前的……昨天。”
　　“五月十六号……”味噌咬着嘴唇。
　　“可以了吗？”普罗旺斯数到了二十，重新戴上耳机，往里塞了塞。
　　“可以了狼崽。我还要告诉你们一件事。”Soto清清嗓子，“保密等级S：昨晚情报部门在巴普洛维奇的机箱里找到了某些证据，证实了这个人的叛变。”
　　“怎么……”
　　“我们动手很快，目前巴普洛维奇已经在今天凌晨被清洗，杀掉他的是维多利亚。今天任务结束之后，详细情报由她跟你说。”
　　味噌的双手开始颤抖。
　　他的好友，他的引路人，龙门城行动的核心人物，成了叛徒。
　　一切都联系了起来，当味噌即将到达新湾塔顶的时候，炸弹在摩托的后部爆炸，摩托从六百米高空坠落，味噌就此被清洗。
　　“总之……好运，弟弟。按理说我不能介入你的任务，但是……”Soto把麦克风贴近嘴边，“无论发生什么，现在开始不要信你之前的任何一个朋友，除了普罗旺斯。”   
　　“你觉得我有危险对么。”
　　“我当然觉得。”Soto以不容置辩的语气说，“缩短任务时间，尽快回去安全屋。”
　　“你现在在哪？”
　　“在一辆挤得要死的小汽车里面。旁边是暴雨和红雾，现在在回北湾的路上。”
　　“你要来北湾吗？”
　　“是啊，三对高阶外勤都临时调来了北湾，老头子真的很看重这次任务。”
　　“但是为什么？”    
　　“家族。这单东西大概率跟家族有关系。” 
－
　　她跟嬷嬷聊了很久，最后她决定回北湾。
　　住的地方不是问题，自己以前跟味噌住在地平线田园那个小房间还在。
　　问题在于怎么回。
　　正巧红雾和暴雨也在林城——Soto从嬷嬷口中得知红雾是她的外孙女——他们正打算回北湾去。
　　于是这辆四轮驱动的小车就载着这三个人回北湾去。
　　车上冷气很足，暴雨自己改装的一套音响放着劲爆的重金属，而红雾在这喧闹的海洋里轻轻打着呼噜。
　　暴雨，七年资历高阶外勤干员，清洗者，外勤部情感大师。其主要成就主要有：清洗了詹宁家前长老，以及提出了至今仍未被推 翻的“天灾信使必弱受定律”。当然，这两个成就偏重于后者。     
　　他随着音乐摇头晃脑，不时伸手推推滑下来的眼镜，看着眼前不断延伸出去的地平线。 
　　“你们俩打算什么时候结婚？”
　　“下个月，也许下下个月，其实什么时候不重要。”他说着，又推了推眼镜。
　　“你看着在人生大事上面很冷静。”Soto忽然说，“我可冷静不下来。”
　　“你要这样想，Soto，”暴雨踩了脚油门，“爱 人至深，无谓生死。”
　　咆哮的加速度把Soto按死在座椅上。

11 27 第十三章 完


重要的通知
命运呼吸尚未过半
将在 明年的 秋天或年底迎来结局
至少会写出两个不同结局

























C14 城市的呼吸


　　每个人都有自己思考的东西。
　　味噌在想下一步调查任务应该去哪儿，此时他正在地铁八号线上回坂口希。正是下班时间，车厢里满满当当的，都是味噌认为的双目失神的傀儡们。头脑空空，毫无思路，索性打开社交软件跟姐姐聊一会。
　　普罗旺斯双手举高抓着扶手。这么多人的地方难免有发生意外的概率，紧急的时候她必须在最短的时间里用天马展开静滞场，以命相搏保护好自己的目标。
　　可颂坐了一天的车，头脑空空地发着呆。他从南町转车转到酸流，再转到北湾，从早上四点忙到现在。那些关于巴普洛维奇的资料就存在他的脑子里。
　　维多利亚坐在可颂身边，眼睛盯着导航器。把可颂安全送到味噌的安全屋是她的第一任务。不知道出于什么原因，长老会直接负责了这次行动，他们要求她把所有资料保存到可颂的大脑里，删除所有备份，再上一条长长的火车路线到北湾。至于到了北湾之后要干什么，他们完全没说。事实上，她的任务推进到北湾后，在任务资料里就查不到任何指挥者了，虽然确实挺自由的，但就是不知道自己应该干什么。无论如何，她认为应该把这些东西交给味噌处理——即使没有经过授权。毕竟任务地点跟天空城总部经常隔着十万八千里，要是没点什么“任务独立意识”那基本就死定了。
　　这是一个没有卫星系统的时代。人类想要重建古时的互联网 通讯，只能依靠墙面线圈，不仅低效而且保密性不佳。成熟的互联网系统，是近半个世纪才有的东西。
　　即便如此，直到现在，跨城的信息传递仍困难重重，特别是在跨过不同家族管辖范围的时候。这时出现了一种新职业，叫做闯关者，在不同的城市间传递信息。当然是极危险的职业，被抓到最高可被两大家族处死，但极高的报酬同样诱惑着那些走投无路的人选择铤而走险。
　　“转往北湾的旅客，请在下一站下车。”
　　夕阳下，罗诗烟望着这座巨型工厂在地平线上的剪影，一种深沉的情感笼罩着她，让她好像在一瞬间忽然明白了自己在天地之间的渺小。   
　　“醒醒，醒醒。”她叫醒站着都能睡着的弟弟，拉着他走进了五月份酸流区灼 热的风中。
－
　　“目标已确认。立即射击。”这是本家长老的声音。
　　“未目视，仍按导航射击。Natens帮我准备一下。”高阶外勤干员Halenth鸣潮望着狙击镜里的弹道，子弹将会受到墙面线圈的推力，在巷道间转着两个弯飞向目标。他的天灾信使Natens默汐负责用天马联络着三面需要用到的墙。
　　“明白。”默汐能通过墙面之上的磁场波动感受到子弹的方向，他集中注意力，死死盯着目标墙面——即使那几面墙都被另外的墙面遮挡住。
　　“你的容错去到多少？”
　　“不多，给你三十分。”Natens仍然盯着目标的方向。
　　“往右二十九角分能接受吗？”Halen调整一下角度。
　　“我说的是左右加起来三十分。”
　　“这样啊，”他又稍稍调整了枪口，“往右十四分能接受吗？”
　　“你要是再开玩笑我就得分心了。”Natens说。
　　“调整下气氛嘛。那群老家伙又不在线。”
　　Natens这才发现长老们断线了。与此同时，他感觉到两个挂着天马的人走进了小巷，于是立刻敲了敲Halen。
　　“目标到。”
　　“收到。点出。”Halen轻点扳机，狙击枪立刻领会了他的意思，低速子弹从枪口 射出，随即被一面墙的磁场接住。  
　　“按长老会的意思，在抵近目标一米以内再加速，务必贯穿大脑。”
　　“知道了。”
－
　　可颂能感受到，因为他的专长是电磁听力。
　　他能感受到散发着压 迫气息的墙面，也能感受到扑面而来的那颗子弹。
　　静滞力场在一瞬间展开，那颗子弹在空中被生生擒住，但巨大的冲击力还是把他掀翻在地。
　　“可颂！”维多利亚直接背对着弹道方向蹲下，“你感觉怎么样？还能说话吗？”   
　　“擦伤而已。头好痛。刚才那一下体力消耗很大。”   
　　“没事吧，我扶你起来。”维多利亚说着朝可颂背后望去，却看到了另一颗子弹！
　　子弹的速度相当慢，因为可颂再次启动了静滞力场把它死死顶住。随着咣当一声子弹落地，可颂彻底虚脱了。  
　　“目标是我……赶紧……离我远一点。”可颂用嘶哑的声音说着，无力地引开下一颗子弹——他已经没有力气硬挡了。
－
　　“你还有多少颗子弹？”
　　“这个弹夹里还有两颗，还不行的话我考虑用高爆弹头。”
　　“那就先再打两颗。”Natens从背包里取出一袋葡萄糖注射液，挂在腰带上。
　　“你能继续吗？看起来体力消耗很大。”
　　“……继续……吗？”他顿了顿。  
－
　　屏蔽力场，作为反制子弹和金属碎片的方法，是天灾信使的最后手段。
　　无论有着如何精巧的设计，能量守恒定律仍然是工程师们绕不过的坎。如果要维持如此强的电磁场，必须提供万伏级别的电压——如果使用电池，体积要有一间天空城标准间那么大，放电效率也不足。为了解决这个问题，赛斯的那群天才工程师们想出了一个很妙的点子——使用电磁催化技术，利用天马产生的磁场促进某些化学反应的发生，使信使体内特定部位的糖原在极短时间内水解，并使能量以电方式离开人体，表现为两个皮肤电极间的瞬时高压涌进阻拦线圈。与此同时，伊卡洛斯公司电磁动力部门设计好了阻拦线圈的初代版本，内置在天马里
　　一般而言，信使一次接敌只能启动三次屏蔽力场，第一次使用会让左臂脱力，第二次是腹肌，第三次就要双腿脱力倒地了。因此，只有在最紧急的情况下，信使才会考虑使用屏蔽力场，非高阶信使禁止使用。
　　“呼叫长老会……维多利亚呼叫长老会。”
　　无人回应。
　　“那么下面是我的任务内遗嘱性录音……现在是下午四点十六分，天灾信使可颂连续三次启动静滞力场，虚脱倒地，脉搏呼吸无异常。遭受攻击，来源未知。S级资料加密存储于可颂下脑叶三到五区域，按照惯例我公布密码，是‘AntoKosson’（瓦格莱语，喜欢可颂），有两个大写，通过强破解手段可以得到部分内容。注意，任何越权读取此文档者将会遭受家族调查甚至清洗。
　　“现在的任务是‘水花’A2，我正在将可颂带到北湾坂口希，并同一位非高阶外勤干员交接。于酸流区第三烟囱附近遭受攻击，攻击者使用墙面控制狙击枪 子弹对我们进行攻击。现在我的信使倒地，唯一的反子弹措施用完，区域内无可用掩体，我们直接暴 露在攻击范围下，估计生还率为零，留下这份遗嘱。Victoria Exusite Luo，罗诗烟。”
　　标准的两段式记录，念完全程不超过十秒钟。维多利亚从手环上拔出两张存储卡，把其中一张塞进水泥地面的裂缝里，另一张扔进了一旁的酸液池。强酸下卡瞬间瓦解，不时有爆响传出。
　　不知道为什么第四颗子弹还没来，不过她想很快就要来了。
　　她已经做好了准备。
－
　　“……不。”默汐伸手挡住了狙击镜。
　　“那就休息一下吧，我帮你盯着目标。两个目标都停下来了。”
　　“为什么长老会不告诉我们目标的身份？”Natens突然问。
　　Halenth沉默了。
　　“那是因为可能……”Natens舔了舔干裂的嘴唇，“目标是我们的亲人，朋友，或者是……”
　　“或者是他们想让我们干清洗者的活……”Halenth开口，“长老会不是什么干净的地方，四个长老没一个好东西。我们去看看吗？”      
　　“去看看。子弹刚才近身的时候我就感觉不对，它被什么东西控制住了，飞进去的那一瞬间它就离开了我的控制，以前从来没有出现过。而且我感觉很像……很像天灾信使的屏蔽力场。”
　　“天灾信使的屏蔽力场？！我们的目标到底是什么玩意儿？”Halenth簌一下站起，狙击枪自动折叠起来。 
　　Natens无声地准备着药物，他又拿起一支肾上腺素插 到腰带上。
　　“他们要是敢指使我杀一个天灾信使，”他喃喃自语，“那四个＊＊长老就死定了。”  
　　信使宣言，第二段，“我们不会伤害自己的兄弟姐妹，……，如果有人向信使发布任何越线的命令，信使有责任处决这个共同的敌人……”默汐和别的几个信使都把这一条看得很重，要是有什么长老让他去伤害别的信使，格杀勿论。
　　“走！”
　　天马信使型以前所未有的巨大加速度启动，越过短短的距离，最后他的双脚踩到了一堵墙上，面前是向右转过九十度的地平线，夕阳在他的背后，在墙上投下的影子被面前的蓝天染成淡淡的蓝色。
　　他无声地落地，Halenth紧紧跟着他。
　　他看到了倒地的可颂，和他身边的维多利亚。  
－
　　“没事的可颂，现在没有危险了。”默汐把葡萄糖扎进可颂的静脉，又给他扎了一针肾上腺素。
　　“确认一下你的身份。你的键盘上哪个音不准？”Halenth问。
　　“中央C。差了三分之一个半音。”维多利亚说，“你们差点把我们两个打 死。”
　　“长老会给的任务很奇怪，我们就来看了看目标是谁，没想到是你们……可颂你别紧张，我们刚才真的只是没弄清楚情况……”默汐搭话。
　　“我不明白，既然长老会让我把文件放进可颂的脑子里，那为什么让你们来清掉它？”
　　“很简单，二十年前出过一起类似的事件，”鸣潮说，“长老会本来想保存这份文件——当时是为了留下古斯塔斯家族的把柄——但是过了两个月又认为在文件里可能出现一些不利于他们的东西，但是文件已经被另存在什么地方，就会派第二次任务毁掉它。这份文件你看过吗？” 
　　“没有。我给文件权限的时候太急了，只给了味噌一个人，连我自己都没给。”她顿了顿，“我很庆幸……我知道我挺不过Soto的审讯。”
　　“你很聪明。我也猜再过几天Soto他们会参与进来，接着是外勤部所有的人，这件事再发展下去会变成一场整个高阶外勤部的自相残杀，而一切的幕后黑手就是长老会。”
　　“所以文件里到底有什么？什么样的东西才会让长老会做出违背信使宣言的事情？”默汐问。  
　　“我不知道……在把文件交给味噌之前，我都不知道。现在我们已经错过了原先的一班车，大概在今晚七点左右才能到北湾。不知道长老会会不会再有埋伏。”
　　“这段路很危险……”
　　“我们送你。”Natens说。
　　“你们怎么跟长老会交代？现在你们算是直接违抗了长老会的命令。”维多利亚说。
　　“我们跟你们一起去北湾。当逃难，也不错。”
　　“天高皇帝远。”
　　“值得吗？为了我和这个傻乎乎的可颂？”维多利亚轻轻笑了。
　　“也是为了信使的尊严，我们不是资本或者权势的棋子，我们是——”
　　“信使。”可颂开口，“部长的名言。”
　　“所以，我们现在算是战术同盟小队了。”维多利亚站起，伸出右手，“我先来，维多利亚·水木·罗。”
　　“可颂·水木·罗。”
　　“来。”Halenth说，“鸣潮·西格赛斯·张。”
　　“默汐·西格赛斯·陈。人齐。”
　　是时候出发了。
　　头顶的天空之上，长老们看不到四人发生了什么，天气调节的电磁场如一片乌云干扰了他们的通讯。
　　逃跑吧，两个被长老会追杀的人，加上两个想杀掉整个长老会的狙击手。 
－
　　北湾 菱形钳矿场边缘 灰烟囱地铁站
　　在这个工厂林立的工业之都，空气里弥漫着焦油的味道——这里的人把它成为“钱的味道”。这里是现代工业的心脏，在这铅灰色的天空下，嫩豆腐和黄豆芽是你想也不必想的东西，相反，你会想寻找这样一种食物，能和这个区块相搭调的食物，去把自己融在这颗冰冷的心脏里。
　　尽管急着回家（是的，为什么不能把安全屋称为家呢），味噌还是换了下一班列车，给了自己十五分钟的休息时间。究其原因，大概是因为这个地铁站里有家“老陈”的本店。
　　“老陈”是科恩最爱的汉堡店，这里的“速冲”乃是和这个工业区正搭调的汉堡。味噌冲进店里，原木质地的四面墙壁上贴满了旧城时代的海报，店里坐满的却不是谈天说地的穿梭客们，而变成了有说有笑的小家庭，孩童在父母的桌子和厕所之间来回跑，懒洋洋的情侣占了另外的桌子。
　　他想到把这个地方介绍给姐姐应该不错，不过普罗旺斯可能不大喜欢过量的高油高盐饮食。但是管他呢，小狼现在又不在他身边。
　　幸好这个时间段点餐的人不多，于是味噌跑到柜台点了一份速冲，还有一杯社交利器——假如你认为Hern还不够好，尽可以来一大杯Tiery，保证那些机车壮汉对你多几分敬意。
　　“速冲”汉堡的特色，在于肉饼里绞进了大量的培根碎片。这样一来，烤制时培根的油分渗进搅碎的牛肉，结果就是煎出一个很咸的、很油的汉堡，就算煎十分熟也不老。肉饼在柴火上烤过，用的是北湾特有的牧豆树（瓦格莱语音译，Moitosones）树枝。
　　环顾四周确定找不到位子坐之后，味噌学着旁边几个胖子，抓着瓶冰透罐子的Hern靠着墙翻着聊天记录。
Soto 我到了。现在在我们以前住那里。
Miso 这么快？路上没堵吧。
Soto 没堵，我刚才还去了一趟你那边，把小狼的行李给打包了。今晚可以让她睡过来我这边。
Miso 可以。咖啡因怎么样？
Soto 先别告诉她我在那儿，给个惊喜。咖啡因状态不错。她问我你什么时候回。
　　“你怎么回答的？”
　　“我跟她说，当你最想他的时候，他就回来了。”
－
　　普罗旺斯留在车上前往味噌让她去的地方。实际上Soto就在那儿。
　　严格意义上来说，离开了保护目标之后，她就算是下班了。你知道什么叫“特别想一个人”吗？普罗旺斯感觉就像是小腹被狠狠地来了一拳。
　　关于她自己对于Soto这种极强的依赖感，加百列曾经不只一次建议她去看心理医生——但是他没想到的是普罗旺斯的心理医生刚好就是Soto，他也没想到普罗旺斯居然真的去找了她——于是Soto在听了（笑了）小狼陈述了半个钟头病因分析之后，用一个吻结束了话题。     
　　北湾快线二号线的空调总是很冷，不过嘶嘶作响的凉风确实能让她高温的脑袋冷静下来。
　　她把手伸进背包，摸到了被仔细固定的长短刀，旁边是她的医疗包，再上面是她的便当盒。她的工作，她的爱好，她的生活，在小小的背包里安静地和谐共处着。
　　去保护，去疗伤，去好好活着。
　　这就是Soto曾经对她说的。
　　因为这就是天灾信使。
－
　　LCR无扳机版本爆响，这声音一直代替着默汐的脚步声成为了这位信使的标志。
　　这把没有扳机的突击步枪是他的武器。
　　Halenth帮他在枪身上安装了一套近程雷达，可以感知附近靠近墙面的任何单位，想要开枪的话，只需要把枪口对准目标，然后在脑子里发出命令就好了，这把枪……自己知道应该怎么做。
　　它能感知主人的情绪，当默汐冷静集中注意力时，它打出的子弹可以比无改装的LCR稳定百分之二十；但是如果Natens开始紧张，弹线立刻就会散得不成样子。枪管内置的子弹稳定系统直接使用默汐的大脑作为运算源，所以它的工作性能直接同默汐的情绪挂钩。对于他来说，有利也有弊。
　　默汐一直觉得这把枪能理解自己，但可惜自己理解不了这个世界。透过它的瞄准镜，整个世界在默汐面前变得那么清晰。
　　一行四人沿着楼房的天台走着，不知不觉夕阳已经沉没于地平线之下，只留下满天血红色的晚霞照亮了整个酸流区。此刻，安静的厂区成为了四人的迷宫，越是想离开，看起来越是无法脱身。
　　好在，这不是真正的迷宫。
　　“我们还有多远？”走在队尾的可颂问。
　　“一百七十米。”Halenth回答，顺手打开了手电。
　　“我有点怕。”又是可颂嘶哑的声音。
　　Halenth沉默了。
　　“他多少岁？”Halenth小声问身后的维多利亚。
　　“17。”
　　“十七岁做高阶信使？”
　　“是啊，他升职的那天整个高阶信使办公室都挺热闹的。”Natens回答，“现在十二个信使里面年龄最大那个（注 这里指光影）才24，资历最老那个（这里指小狼普罗旺斯）才22，平均年龄刚过20，这几个数字还一年比一年低，知道为什么吗？”  
　　“死人太快了。”
　　“我可太怀念那个信使和外勤都人均五十岁的那个年代了。”可颂说。
　　“是啊，一百年就把两个核心部门的岁数拉下来整整三十岁，想不热闹都难。”Natens说，抽出枪对着门锁来了一梭子。“好在低阶信使永远够人，死了一个就拉一个上来，年年更新。”
　　“这是车 库？”维多利亚看着他把铁闸门拉开，露出里面小小的方形空间。
　　“对，我俩的车。”Halenth熟练地上车打火，可颂注意到车顶似乎有一把机枪。    
　　“你们来的时候是怎么找到这个车 库的？”维多利亚问。
　　“这个简单，长老会给我们……额……长老会……”Natens忽然沉默了。
　　“上车，快。绑安全带。老汐架枪。”Halenth绑好安全带。
　　“我准备好了。”Natens从副驾驶座上面探出半个身子，手里端着枪，指关节因为用力而微微发白。
　　“我觉得肯定有埋伏。刚才来的这段路没碰上 他们算我们走运。”维多利亚轻轻说，“长老会……不会那么轻易放过我们。”
　　暮色四合间，随着发动机的轰鸣，真正的逃亡开始了。
　　哗啦一声，车轮肯定蹭到了什么栏杆之类的东西，但Halenth没时间管那么多了，他使劲踩下油门，六缸电磁混合发动机向四个轮子输送强劲的动力，转眼间就把酸流区抛在地平线之下，前方是无尽的废墟和荒原。
　　确定没有危险之后，Natens坐回座位，伸手把车窗弄上去封上了汽车。Halenth顺手把外循环和车内灯打开，顿时环境温馨起来。
　　可颂深吸一口气倒在柔软的座位上，疲惫的心里想着想睡一觉，双手却不自觉地握住了自己的刀。
　　去保护，去疗伤，去好好活着。
　　维多利亚刚刚把文件从可颂的大脑里转移回一块硬盘，文件仍然被身份识别加密，她也无法得知里面的内容。现在的任务目标，仍然是把它交给拥有第一调查权限的味噌，趁着长老会的人还没来就近进入一间安全屋避难。与之前的设想不同的是，现在多了两位仁兄帮忙。
　　“去北湾是这么走吧？”
　　“导航用不了了，看地图吧。前面那个路口右转。”
　　小小的地图像是要把世界收入囊中，导航学的精巧知识正把四人带往正确的方向，即使如同黄色帷幕般的雨夜也无法阻挡。
　　下雨了。
－
　　下雨了。
　　北湾的雨，在味噌的印象里一直是滞重而安静的，如同一块灰白色的冰冷水晶，立在天地相接的地方。走出地铁站，湿润的空气扑面而来，雨声在耳边响起，正是北湾的冷雨夜。
　　北湾的雨季，小心别把尾巴给沾湿了。
　　在老陈大快朵颐的时候，味噌在人群里看到了一个熟悉的身影。他不会认错人，因为这个人一直是他的偶像。
　　是科恩。
　　城市穿梭者的灵魂人物，把龙门城游遍的夜行人科恩。
　　如果是在几年之前，味噌会怎么做？
　　他会大呼小叫，同身边的几个喜欢城市穿梭的兄弟一起请他喝两杯酒，跟他大聊人生理想。
　　可如今，他只是对着科恩的背影举了举啤酒瓶。
　　当初那个孤独而疯狂的自己已经随着生活的脚步隐入尘烟，味噌终究是活成了自己不大喜欢的样子。在天空城的几年改变了很多东西，味噌变成了所有人都认可的成熟的样子，变得锋利而不尖锐，变得明亮而不刺耳……
　　但是代价是什么？味噌自己也不知道。带着梦穿越过人山人海，无论被什么洗去了什么，“味噌”的称号一直跟着自己，从未舍弃，像是块纪念碑。
　　但这并不代表味噌不再是城市穿梭客——工作之后他不情愿地放下了城市穿梭的技能，但为了救那个喜欢的女孩他又把它重新拾起，像氢分形上的火苗一样把它点燃，看着寥寥可数的几样技能组合成巨大的冲击力，安全屋，长短刀，以及拉锯式的数据攻防，越过半个龙门城来到了北湾。
　　因为这才是他，这才是那个“味噌”。  
　　地铁站到家还有十五分钟的路程。打起伞在雨中行走，于味噌而言是一种乐趣——雨声让喧闹的世界在面前沉默，在这一刻，陌生的路人终于成了绝对意义上的、真实的陌生人。
　　我们用伞遮掩住灵魂，即使它渴求着雨水的冲洗。  

　　第十四章 完 2022 12 27










C15 咖啡因


　　咖啡因对着镜子比了个V，眯起眼睛看着镜子里的自己露出洁白的牙齿。刚洗完澡，穿着毛绒绒的居家服站在浴 室的镜子前，湿漉漉的头发还没有擦干，两只小耳朵从里面支棱出来，酒红色的双瞳在水汽中显得格外清澈。真可爱，她想。
　　窗外是北湾的雨幕，雨夜的天空如同黄色的明灯，为夜晚的北湾映上了一丝诡谲的色彩。远处高楼的灯光被雨幕吞噬，如同人去楼空的景象让人心生惊惧。气温开始下降，冰凉的雨丝如同玻璃质地的长针，折射着来自天空的光芒。
　　咖啡因握住风筒试着把头发弄干，冷风从窗缝吹进浴 室，被柔软的居家服阻挡，绕着圈驱散着雾气。
　　下午她忙着处理堆积如山的报表，从天空城带出来的最后一颗咖啡糖也吃完了，于是她打算在这里再做一罐。对于咖啡因而言，做咖啡糖简直像场化学实验——一切从提纯咖啡因晶体开始。尽管北湾法律明文规定不允许携带高纯度生物碱制剂，但低浓度的咖啡因片则不在此列。究其原因，大概是因为新湾城区那些办公族们的超高消耗吧。
　　根据科恩的说法，“不是narcotics的东西，功效越像narcotics，它在写字楼和办公室里就越受欢迎。”（注 这里恕作者不能给出翻译）超高纯度的咖啡因无论在哪个办公区都是硬通货，是所谓“办公室经济学”的核心。所以说，学会自制咖啡因，就等于掌握了主动权。
　　当然，咖啡因做咖啡糖，不是为了强效的提神效果也不仅仅是为了增进人际关系，而是单纯地因为喜欢吃。
　　洗完澡，是时候跑到厨房看看烧杯里的小药片提纯得怎么样了。她使用的原料和多数办公族不同，用的是水木制药的1·3·4三甲基合黄嘌呤低纯度片剂，使用无水乙醇进行萃取可以得到高纯度的生物碱成分。很讨巧的是，很少人知道这种药片的外壳刚好就是能把134甲基转化为135甲基的甲基转位酶，所谓click chemistry的，稍稍加热就可以反应。反应的最终产物就是溶解在酒精里的十二克咖啡因。
　　好了，接下来才是她最喜欢的部分。
　　白糖进锅，不用预热，在电磁炉上踩油门踩到两百度，静待融化。至于剂量……咖啡因自信自己拿捏得恰到好处，即使高纯咖啡因吃多了能致命，她还是打算按着感觉来，毕竟这是她一贯的作风。
　　看着焦糖逐渐变成深黄色，再慢慢地冒出气泡，咖啡因觉得这是对她来说最好的放松。她的同事们有很多种放松方式，像是瑜伽，看海，爬山（当然是指水泥楼房质地的“山”），她的放松就是做咖啡糖，放松完了还有糖吃。
　　她在尽量放松。
　　味噌还没回来。
—
　　“味噌，是我。”
　　味噌认出了信使特有的软软的声音，转头看着默汐踩着水坑朝自己走来。默汐是龙门城行动的逃脱者之一，比味噌大两年，是他的老朋友。
　　“继续走，别回头。把你衣服右边口袋拉链拉开，动作小一点别引起别人注意。”
　　味噌照做了，感觉一个硬 硬的东西掉进了自己的口袋。
　　“现在你有任务对么？”
　　“对。”默汐拉低了帽檐，钻进了味噌的伞下。
　　“好久不见了。”
　　“是啊……”默汐说，“刚才给你的这个是维多利亚的任务里提到的从南山机箱里提取的文件，只有你能打开。我们跟维多利亚的任务文档也在里面。”
　　“明白，但是为什么是你？维多利亚在哪里？”味噌把伞换了换手。
　　“维多利亚他们很危险，潮哥在送她跟可颂去安全屋。下午长老会给了我们一个任务，让我们杀了维多利亚跟可颂，我没下得去手。”
　　“长老会？他们凭什么要求你杀掉一个高阶外勤？”
　　“所以说我没下得去手。”默汐说着，带着味噌绕进了一条更偏僻的小巷。“我知道你的安全屋在哪，这条路更安全。”  
　　“我现在也很危险对吗？”味噌问，把手伸进口袋摸到了坚硬的存储器。
　　“有可能吧，但我现在更危险。我不想让长老会盯上你。”默汐说，“你知道吗，这几周我一直在用各种手段关注你，从你在G楼办公室跳下去的那一瞬间开始，我就开始关注你的一切。”   
　　“很变 态，但是谢谢你。”
　　“你才变 态。”默汐毫不客气地回怼，“我要告诉你一些你不知道的东西。”
　　“说吧，别又颠覆我的世界观。”
　　“我先说结论：南山先生，也就是胖子，这人在你去到南町的时候做出了一些想要害死 你的事情。”
　　（作者注 请重温第三章 跨越九万字的伏笔）
　　“你想追究他没给我开门？他说那是因为有个黑客入侵，跟咖啡因那个一样，把门给锁了。”
　　“我找人黑进去看了他的电脑，根本就不是那样，根本没有什么黑客，是他自己把门给锁了，还向那几个警卫发送了警告……那个警告是个自动程序，为了在你进屋之后不被你发现，他把机箱给砸了，警告没发出去。还有，你知道最后是谁给你开门的吗？”
　　“谁？”味噌望向默汐。
　　“是我你知道吗？”默汐说，“我当时刚好也在南町，用天马控制了墙面里的线圈强行给你开的锁。你要知道，胖子已经不是什么好人了。”
　　味噌沉默了好一会儿。
　　“你又成功颠覆了我的世界观。你还知道什么？”  
　　“就这么多了。还有长老会，我不知道长老会那几个怎么想的，但是我觉得谁信他们谁死。现在我只信加百列部长，但是我联系不上 他。”
　　烟雨迷茫，路灯摇曳着在冷雨中呼吸。雨夜中，北湾成了信息的封锁线，赛斯天空城的任何信息都难以到达，关键的或是冗余的，真实的或是虚假的，通通被阻隔在外。
　　毕竟人类传输信息的手段，只有墙面传输。   
　　夜幕之下，有一些东西正在北湾发生。
　　味噌站在隐蔽的安全屋门口，跟默汐挥手告别，看着这位室内突击人员、天灾信使、骨科医生打着伞走进雨幕之中。默汐伞前的一条直边挂着一小片矩形的玻璃材质的小片，随着他的脚步前后摆着，上面粘连的雨滴模糊了发光的白色文字，味噌依稀看出来是天气预报。透过它，前方就是雨夜诡异的天空。
　　拜气候调节系统所赐，这个月的夜晚冷得像冬天一样。寒风呼啸，街上很冷，默汐独自寻找着自己的安全屋，晚上的街道显得格外空旷。西格赛斯安全屋信标的特殊频率可以被默汐接收到，但只能知道安全屋的方向，不知道距离——也就不知道它到底在哪里。
　　那自己在哪里呢？
　　默汐手头上只有一份离线北湾地图。他知道长老会的眼线遍布整个互联网，他必须在所有的通讯软件、社交媒体、在线导航软件上保持静默，这对他来说不是件难事。通过手上的地图，他发现自己正身处坂口希和曙光新城中间，这里理论上是北湾最繁华的夜市中央，但是现在的人流量减少了至少八成，而且以中老年人居多——不对，应该说默汐看到的，全部都是昏昏欲睡的老年人。
　　这里绝对不是默汐认知中的那个坂口希—曙光新城夜市。无论是晴天还是雨天，这里都应该是北湾新生代最闪耀的地方，但今天却死亡了。
　　默汐头皮发麻，快步离开夜市，穿过湾流河上的三角洲高架桥，进入湾潭广场。平时，广场上都是其乐融融的小家庭和懒洋洋的年轻情侣，但今天……什么人也没有，只有一个穿着制服的警察，用疑惑的眼神远远地打量着自己。
　　默汐的心跳陡然加速，快步跑进了广场一侧的公园，又在夜色中拐回城区街道，来到了一片陌生的地域。
　　默汐没注意到雨早已经停了，几个老人在街上像幽灵一样游荡，但是仍然看不到年轻人，北湾像座鬼城。
　　他攥紧了伞，仿佛伞是他的救命稻草一般，显示着天气的小板子惊惶地晃荡着。他不敢停下脚步，却发现惊慌中自己不知道该走向何方。
　　滴滴报 警声响起。走到这个该 死的街区，安全屋的信号丢掉了。
　　完了。
　　默汐不能使用任何联络手段，没办法再次搜索安全屋的位置——也就是说这位信使被“困在了”这里。
—
　　主观时间漫长得像是过了一生。
　　“Natens？”
　　有人在轻轻唤着他的名字。
　　他面色苍白地转过头去，看到了快步走来的鸣潮。
　　“你死去哪了？两个小时我以为你能到安全屋的！”鸣潮看着默汐向自己狂奔而来。
　　“让我缓缓……让我先缓缓……”默汐靠着鸣潮喘着气。
　　“我们没多少时间了，晚上在街上走很容易暴 露的。” 
　　“告诉我北湾发生了什么……”
　　“这个回去再跟你解释，跟我走。”鸣潮接过他的伞收起来，“为什么打着伞啊？”
　　“我……我太害怕了忘了收起来……”
　　“心理评估怎么过的呀？Soto给你及格算是奇迹了。”
　　“我……（紧张到语无伦次）”
　　“继续走吧，还有一分三十秒到安全屋，别让我抱 着你。”鸣潮推了一把默汐的肩膀。
　　曙光新城城区，各种诡异的霓虹灯灯牌，红的蓝的照亮了夜晚的阴影。北湾到底发生了什么？
—
　　老陈餐馆 本店
　　北湾警察局高级警司，Anderson Costoth Wang，王·古斯塔斯·俊涛，坐下来要了一杯咖啡。
　　他没穿警服，也没戴电子警徽，下班时他告别了来自两个家族的所有同事，独自离开了曙光新城，来到了稍显边缘的菱形钳区。
　　“怎么样，警长同志？下午你算是出风头了。”主厨老陈打开了一侧的冰柜。
　　“咖啡，劳驾。我这人喝了酒，什么事都记不清了。” 
　　“你得把那些事情都忘了，懂吗？有时候人生就得……”
　　“不行，我是个警察。忘记对警察没有好处。”  
　　他点上一支烟，递给老陈一根，看着烟雾在空旷的空间里缓缓上升。
　　起初所有人都以为这只是一宗普通的失踪案，接下来是第二宗，第三宗，167个年轻人消失在这座城市的缝隙里，无声无息。年龄在19到29岁之间是唯一的线索，此外所有失踪者再无相同点——至少发布会上这么说。今日下午，北湾警察局召开新闻发布会正式向公众发出警告，Anderson是第一发言人。
　　“把那个数字说出来的时候，后排那个摄像小哥下巴都快掉了。167个人啊。”Anderson说着，又点起一支烟，“不过我们手头上还有更加不能发出去的信息。”
　　“我知道，前两个星期网上有在传，现在被ban了。说那些失踪的，他们都是属于西格赛斯家族。”
　　“准确来说，西格赛斯的中间姓占九成九，也有几个不知道来自哪里的，都是年轻人。”
　　“现在倒好，两个家族年轻人今晚都不敢出来了，要是告诉他们，我还能有一半的营业额。”
　　“你关心的是钱，我关心的是舆论。”Anderson说，“所有人都会觉得绑匪是古斯塔斯家族安排，但是我很负责任地告诉你根本没这回事。倒是搞得整个警局很头疼，两个家族的同事态度明显有分歧，都嚷嚷着要分两派，我这个头头现在可没法管着他们。”
　　“那你认为凶手，或者说犯罪集团，是来自哪里？”
　　“暂时不清楚，我们还在调查这一百六十多个人的信息，但是我觉得不会有什么结果。”
　　老陈想了一会，转身走向厨房。
　　“喝咖啡。”
—
　　尽管很累，但是焦糖和咖啡的味道还是让味噌精神一振。
　　“小咖啡？”他以极端疲惫的声音说着着，“我回来了。” 
　　味噌听到了手忙脚乱的声音，他循着咖啡的香气走进厨房，从背后一把抱住了咖啡因。
　　“我……我很抱歉，”味噌斟酌着字句，在咖啡因耳边轻轻说，“我回来晚了。”
　　咖啡因没有回答，一只手撑着台面，另一只手却不自觉地拉住了味噌的衣角。
　　“你知道，”她说，“你知道我有多害怕吗？下午的新闻——”
　　“我知道。”味噌伸出手指放在她柔软的嘴唇上，“我都知道的。我保证下次出任务一定会在十二个小时之内回来，好吗？”
　　“你立字据——别咬我耳朵啦！” 
　　味噌搂紧了咖啡因，透过衣服感受到了关节的触感。
　　“今天很累，对吧。”
　　味噌这时也没有回答，闭上眼睛呼吸 着属于咖啡因的气息。
　　“对呀。”他终于松开了咖啡因，“今晚还有得忙，至于那些失踪案……今晚也要稍微调查一下。我得先去洗个澡。”
—
　　地平线田园。
　　站在无尽的筒子楼和水泥结构之间，普罗旺斯敲了敲面前的门。重复的结构，对她来说却是如此复杂。
　　她的心跳越来越快，甚至脑袋都有点晕晕的，为了以防万一她摸出一支针剂，在手里掉了个转塞进口袋里。
　　一小时前，快线2号线。
　　普罗旺斯盘算着还有至少十三天，也就是312个小时才能见到Soto，现在两人之间社交软件的网络又差到连视频都没办法建立，这种孤独的感觉让她抓狂。
　　“我大概能猜到你在想什么。”味噌说着，嘴角止不住地上扬，“天马能传递你的情绪，太强烈了。”
　　普罗旺斯咬紧了嘴唇没有回答。 
　　“Shall I compare thee to a summer's day？”味噌继续说。
　　当一个问题被反复问一百多次的时候，作出否定的回答是几乎不可能的。Soto是个玩心理的，肯定知道这一点，于是她在每一首十四行情诗后面都加了一句Shall I compare thee to a summer's day我能把你比作盛夏的一天吗？普罗旺斯读到最后一首差点哭了。
　　普罗旺斯脸红了。
　　“你可以去这里。”味噌给普罗旺斯发了个地址。
　　“什么……”普罗旺斯一惊。
　　“五个站之后下车，走十五分钟就到了。再见。”
　　“你去哪儿？”她问。
　　“换乘。”味噌简单地说。
　　于是她打着伞来到了这里，地平线田园，北湾最复杂的居民楼结构，在大雨和浓雾中寻找着属于自己的人。
　　稍稍等了一会儿，面前传来门锁转动的吱吱声，她看到了那双酒红色的眼睛。
—
　　Soto刚给普罗旺斯来了针托品生——那是在这个麻醉医生的口袋里找到的。
　　刚才的情况大概是这样的，Soto把普罗旺斯给吓了一跳，然后普罗旺斯晕掉了，又把Soto给吓了一跳。
　　这种情况大概是要怪那些奇奇怪怪的药物和她本人完全不管说明书全靠自己药理的用 药习惯。Soto打电话红雾问怎么办，红雾懒洋洋地回答要么把她揍一顿要么来针托品生，唤醒时间差不多。  
　　Soto选择相信，作为优秀的天灾信使，普罗旺斯应该会想到这种情况——于是她毫不费力地在普罗旺斯的右边口袋里找到了一支早已准备好的托品生，被包好的针头端朝外，左手拉出针筒，她的右手一握就握住了启动端，放开左手之后针头弹出来，泛着银灰色的光芒。
　　接着就是等药起作用了。
　　等到普罗旺斯在模糊的视野里勉强看清楚现在自己在哪，太阳已经降到了地平线下。
　　“Soto？”
　　“醒了吗？生日快乐呀，”Soto握起了普罗旺斯的双手，“我的小狼。”     
—
　　当时味噌坐在老陈本店里，看着电视上播着声势浩大的棒球直播，坂口希街鹰九局下半一记三分本垒打把店内的气氛推向高 潮。
　　接着诡异的事情发生了。
　　味噌的终端上收到了一条安博警告，这是龙门城处理人口丢失的严重警报。据科恩所说，这条警告要是能被政府发出来而不是压着不讲，足以证明有什么严重的东西发生了。
　　北湾，离多年前龙门城行动最近的城市片区，是这起事件的暴风眼。两个家族的市民对“人口拐卖”这种事相当敏感，按味噌一个在媒体工作的朋友所说，这是“碰都不能碰的话题”，现在北湾市政府把警告发出来，意味着什么不言而喻。
　　“大家安静一下。”老陈啪一下关掉了大屏幕，“检查短信！大家检查短信！”
　　所有人不约而同地低下头去掏出口袋里的方寸屏幕，忽然安静下来的餐厅一片死寂。味噌看向短信，“失踪者：……（大量个人信息）……。请所有市民立即关注直播：电视频道146，直播软件echo14729936，社交软件Skype347589频道，调谐收音机频道134.6……”
　　惊慌失措的年轻人们还没来得及打开echo或者Skype，他们的终端便又同时整齐划一地收到了一条信息，上半部分是另一位不同的受害者，下半部分跟上一条完全一样。这时味噌旁边那桌年轻人的脸色变得刷白。
　　味噌触电般地划掉正在打开的Skype，打开电话，在玻璃屏幕上狂戳着咖啡因的电话号码，熟记于心的十二位数字此刻却如同无尽的阶梯，打错了一次又一次。就在他要按下接通键的前一瞬间，他的终端卡住了。
　　“＊＊＊＊！”味噌终于他 妈 的明白人类发明脏话是为了什么，这时杂七杂八但是意思差不多的话语在人群的每一个位置传来——一百六十五条新消息瞬间卡死了每个人的终端。
　　只有老陈还冷静着，他在一片混乱中摸到了遥控器，打开了146频道。
　　“据不完全统计，近月北湾城区共有167人失踪。（闪光灯快门声）北湾警察局将会……”王俊涛警长的声音震耳欲聋。
　　人群瞬间安静了。一旁的摆钟忽然咚咚作响，声音震耳欲聋，盖过了电视里警官的声音。
　　味噌拔腿起跑，在被人群淹没之前逃离了餐厅，跳上刚进站的列车向家的方向……落荒而逃。
　　咖啡因……咖啡因……
　　今晚。
　　味噌在一扇扇地把窗户拉下锁死的时候忽然意识到，这是一间A级别的安全屋。
　　他按下了墙边的一个按钮，随着某种机械传来吱吱作响的声音，所有玻璃窗全部闭合锁死，颜色变为纯黑色。电子硬化同步启动，这些玻璃现在拥有了金刚石般的硬度。据Soto所说，这间安全屋还有一些装置可以在一瞬间融毁所有的锁芯和门缝使得这里成为结结实实的堡垒，虽然下午确实短暂地有过这个想法，但现在他可没打算这么干。 
　　吃晚饭的时候味噌一直望着插在主机上拷着数据的存储器心神不宁，像是属于他的命运如同蛛丝一般悬于其上。在再三确认过所有的门窗全部锁死之后，味噌伸手把通风系统打开。也许是呜呜的风声让他坐立不安，他把换气扇的风力尽可能调小，然后拉着咖啡因走进了情报处理室。 
—    
　　这间小小的房间是安全屋的最里层，遭受外部袭击时至少有三层坚实防线与外面的城市隔离，是整间安全屋的核心。味噌望向墙角的小牌子——上面写的是设计者——西格赛斯情报官 高阶外勤 Sonetto Li。
　　当然姐姐肯定不只这两个头衔，但不可否认的是，作为优秀的情报官，她确实把保密性和安全性都做到了登峰造极的地步。
　　按前情报官蓝莓的说法，一位趴在桌子前聚精会神分析情报的情报人员，无论从生理上还是心理上来说，都是相当脆弱的。蓝莓死了，她躲在一间简易安全屋里戴着耳塞集中精神盯着桌面上的地图看着，以至于完全没有发现在眼前扫过的两片金属片——敌人把金属刀片在墙面线圈的悬浮下从通风管道送入，在零点零三秒内划过了蓝莓面前打进了她的心脏。
　　做完这一切之后，敌人无声地消失在城市的黑夜里，顺手处决了她的天灾信使。
　　我们至今无从得知她的敌人是谁。
　　她从椅子上倒下，头磕到了坚硬的水泥地面，但她分明地感觉到心脏还在跳动——裹挟着两片刀片，每一次向着生命的心跳对她来说都是濒死的挣扎——刀片上涂满了某种不知名的物质，心脏撕裂的伤口在一瞬间愈合又撕裂。她的敌人不想让她死，而是要让她受尽折磨。她在绝望中肯定试过撕开自己的胸腔，但是她显然失败了，那种化学物质使她的皮肤硬化到极端的水平，在解剖中信使们发现她的皮肤甚至都没办法用手术刀切开。
　　我们至今无从得知她到底处理了何种情报才把自己推到这一步。
　　“前辈！前辈！”等到Soto终于赶到把门踹碎，却发现除了地上的血泊，房间里空无一人。
　　她转头看向门后面，那是她一生中最为恐怖的景象——皮肤惨白的蓝莓坐在地上，她的眼睛里已经看不到眼白，那部分被血红的颜色代替，嘴里淌着血。
　　在她生命的最后时刻里，她无力地夺过Soto腰间的枪，在Soto拦住她之前对着心脏扣动了十次扳机。
　　蓝莓死了，她终究是死了。
　　一颗子弹打出，另一颗子弹上膛，赛斯的情报系统不容许有任何一环的缺漏。Soto至今记得那个冰冷的下午，两位部长坐在她面前，跟她说根据文件现在开始你就是高阶干员了。
　　我有两个请求。她说。
　　第一是把我的武器从实弹换成弗里嘉，并且我在任务里不再去置任何人——敌人或是朋友——于死地。
　　第二，加百列部长，请找一位麻醉医生作为我的永久天灾信使……求求你了。

第十五章 完 23 01 16 北湾一个阴天的早上

















C16part1 情报官们

　　西格赛斯天空城，家族主城，是个很守旧的地方。
　　关于呼吸，这里没有人也不可能有人使用 药物，仅仅因为这种药物经古斯塔斯家族主持开发。当所有城市都引入了西地沙明，吞一颗自由呼吸一个星期的时候，天空城还在死守着他们的三层滤芯面罩和全封闭供氧——一座又一座城拆除了集中供氧系统，一片又一片供氧区被药物生产区取代，因需求降低而极速下跌的供氧价格，无不昭示着新时代的来临——
　　赛斯天空城打了个禁止服药者入城的规定算是跟这个新时代挥了挥手。
—
　　花了三个小时，味噌终于把所有的情报整理完。味噌的敌人……远远比他想的要强大。
　　北湾开始降温了。
　　三个片区的电磁发射器泛着微微的蓝光，带着白雾的冷气团沿着北湾河咆哮着涌入北湾郊区。河面在气流涌过的瞬间结上了一层薄冰，又被汹涌的河水裹挟着破碎，如同晶莹的水晶一片片的把北湾河装点成一条锋利的项链。
　　寒风涌过街道驱散了尚存的最后一丝夏天的气息，以不可思议的速度由北向南席卷了曙光新城，之后是坂口希，最后涌 向了新湾城和水木坊，直到南港的海水吸收了这彻骨的冰寒。
　　南港温暖的潮汐依旧。
　　味噌已经不可能睡得着，他戴上耳机，听着姐姐一个一个音节地讲完了关于蓝莓的故事。
　　“我知道你有这个能力，”Soto说，“侧写我。”
　　“你又不是罪犯。”味噌想堵住这个话题。
　　味噌懂现代侧写学吗？他自己的答案是否定的。在古斯塔斯家族的现代侧写学教材里（极其罕见地，西格赛斯高阶外勤训练也是用这一本），诸如“写愈”“积似”这些奇奇怪怪的概念他完全没有接触过，但是毫无疑问的是他的业余侧写水平一定是顶级的——他的社交，他的亲和力，都是来源于他的侧写。
　　“我是。开始吧，信息够多了。”
　　味噌叹了口气。
　　“我最多给你做预测画像。现在问我问题吧。”
　　“好吧……”Soto沉默了好一会儿，“如果前辈没有去拔我的枪，我会怎么做？”
　　“你最后会拔枪朝着她的脸的上半部分清空弹夹，而且不会刻意去瞄准。”   
　　Soto又沉默了。
　　“和我想的一模一样。”她慢慢说，“那……告诉我，我踹开门之后做的第一件事是什么。”
　　“把左手的枪……换到右手再换回左手。”
　　“你怎么知道的！”
　　“我不知道……我要想一下……”这次轮到味噌沉默了，“你在害怕房间里的东西，但是为了开门你要把枪拿到非惯用手上面，让你感觉很不安全，所以为了缩短这种感觉的时间你开了第一层锁之后就把门踹开，之后你用最快的速度把枪换回你的惯用手，直到你看到了你的前辈——有那么一瞬间你被她吓到了，你想对她开枪，但是你知道这不行，于是你只是把枪放到了左手，因为这只手离你的枪套最远，你通过这种行为在潜意识里给了自己一个信号——‘这把枪与我无关’，去抵消那一下产生的负罪感。我说完了。”
　　Soto那边陷入了长久的沉默，安静的空气像是给这番长长的推理加上的句点。
　　“你的侧写比我强得多。”最后Soto说着，给自己倒了杯茶，“跟我说点我不知道的。”
　　味噌知道他要尽快结束这个话题了。
　　“你手上的结草环快没电了。”味噌抬头望向空气，对于他来说理所当然的阐述着实让Soto愣了一会儿，最后味噌只好又解释了一轮普罗旺斯的细微行为是如何推导出这个结果，顺手把话题拉到了恋 爱上。
　　趁着普罗旺斯接话的功夫，味噌跑到紧闭的窗前，丝丝冷气透过玻璃，让他打了个冷颤。
　　他看不透夜空，看不透这座城，因为他眼前隔着一层悲哀的玻璃。
—
　　现在，临时情报官权限干员味噌，要向你讲一个故事。你不必急着侧写，因为这一切都只是味噌侧写的结果，有一部分的真实证据作为骨架，组合成了这个完整的故事。
　　味噌还是称呼南山先生为胖子，毕竟按照他的结果，胖子仍站在他的一方。
　　侧写开始。
　　巴普洛维奇，男性，南町出身，与西格赛斯家族有深度秘密合作，精通于制作爆 炸物，曾是龙门城行动爆 破战术负责人。经他手做出的炸弹数不胜数，有的消灭了他的敌人，有的攻击着他的朋友。对于炸弹的目标他没有选择权，他只能祈祷，祈祷家族的雇主们不要随便把炸弹安到他的朋友们身上。
　　毕竟他是个寄人篱下的人。胖子靠着这种合作关系维持在家族里一定的政治地位，并且——他知道一旦有一场任务失败了自己就会遭到……暗 杀。
　　等等。
　　“暗 杀”这个词，味噌侧写出来的时候把自己给吓了一跳。为什么是以这种终结生命的方式去把一位炸弹师逼到刀尖上？为什么是暗 杀？有什么不可告人的信息？味噌完全无法给出答案，但这是他不得不接受的结果。
　　胖子有四位雇主——这点在他电脑里的许多次任务档案里明明白白地写着，他们的匿名分别是ABCD，前面加了一串不知其所以然的东西，写出来是Hie mentale de A，瓦格莱语，“他的尊严A先生”，味噌完全看不懂，干脆称呼他叫A君算了。很奇怪地，只有BCD三君找过胖子做 炸弹（看了那些任务味噌感觉他们三个简直无恶不作），A君给胖子的唯一一场任务是让他今年春天在后院种上一把小茴香。
　　南町区一个飘着薄荷芬芳的下午，胖子按照B君的任务指示制作了一枚温控炸弹。很奇怪，B君并没有像往常一样派人来拿，而是让胖子把炸弹包装成普通的快递，混进了物流系统。
　　留个心眼，他一直守在中转站等着，直到他发现快递员是味噌——
　　几乎是本能地。
　　时间如蛛丝般在这一瞬间无限拉长，两种选择在他的大脑中炸开——最后他捏下了手中遥控器的按钮，炸弹的爆炸程序被尽可能拉后——他要让味噌活着。
　　胖子全部成功的任务记录里留下了一场失败，他的雇主们给他留下了危险的沉默。巴普洛维奇，南山先生，或者说胖子，知道自己要直面死亡了。
　　这时A君给他发来了一份任务文档的链接，任务执行人是清洗者维多利亚，任务正文清晰地写明了“杀死巴普洛维奇”。
　　他没有任何权限修改正文，也就是说没有办法改变自己的命运——这反而让他冷静下来。他慢慢地寻找着文件的漏洞，终于找到了一个小缺口——通过这个缺口，他在写满了要求的“任务附加要求”那一栏，用最不显眼的字体加上了“取得机箱内的文件，再毁坏机箱”。
　　之后，他安静地走到电脑前，把所有文件整理好，放在系统桌面最显眼的位置，再把所有不必要的可能造成干扰的文件删除，最后用键盘关闭了电脑。
　　最后的最后，他在太阳沉没到地平线下的那一刻吞下了大剂量的安眠药，一言不发地躺到了床上。
　　之后的故事，便是我们知道的版本了。维多利亚拿到了所有的文件，长老会派出鸣潮要杀了维多利亚，但他们没有成功。最后，生死一线的他们现在都好好地待在北湾的A级安全屋里，安全得很。    
　　但是仍然有一个问题摆在味噌面前——长老会为什么会参与这起事件？除非……ABCD四君同长老会有某种联系。
　　长老会是家族的最高团体，代表了家族不可抵抗的意志和力量。我们都知道他们由四大家姓共四位德高望重的长老组成——
　　有没有一种可能，味噌只是说可能，ABCD四君其实就是家族的四位大长老——为了小小地验证一下这个猜想味噌把Hie mentale de A这个称谓扔进翻译软件——
　　是的，瓦格莱语“Hie mentale”在敬称语境下被翻译为：家族长老。
—
　　“姐姐……你告诉我你有接过长老会的任务吗？”味噌决定问问姐姐。
　　“有过一次。”Soto抿了口茶。 
　　“他们怎么称呼自己？”
　　“Hie mentale de BCD呀，你不会连这个都不懂吧。”
　　“他还不是高阶外勤。”普罗旺斯提醒。
　　“那个……长老会要杀我……”
—
　　“一个大资本家，一个政客，还有一个黑 手党头目，要是没有小狼这三个人已经把我杀了十五次了。几乎每一个高阶外勤都或多或少遭受过他们那些卑劣的手段——所以我们两个部长从来都是跟那几个长老站对面的。但是我不懂，为什么他们要除掉 你？三个长老跟外勤部是一直有尖锐矛盾，但是你显然不是他们重点攻击的对象。你只是个次阶外勤，身上也没有什么重要信息，但是他们为了弄 死 你甚至在公众场合用了炸弹……”  
　　“所以……我要怎么办？”
　　“如果你要出去，待在北湾的安全屋附近，一有风吹草动就躲进去。”Soto仰头灌下一口茶，“总得有人替你讨个说法。”  
　　“什么？”
　　“总得有人替你讨个说法，”她说，“那必然是我了。”
—
　　“我们的加密通讯效率去到多少？”
　　“只够通话的。”普罗旺斯回答，她给自己整了杯热咖啡好对抗北湾的坏天气，“也许可以传点小的文本什么的。我是个医生，这么专业的东西别问我。”
　　“完蛋，我这边临时情报官那个权限时限过了，我看不到数据库了。”味噌来了一句。
　　“用我的号，我有最高情报官权限，账号是10238500，然后密码是……”
　　“konoProvence，P要大写对吧，”味噌敲着键盘，“我猜的。”
　　Soto还想狡辩一下，想想还是算了，低头看向屏幕。味噌很确定他听到普罗旺斯在那边浅浅笑了一下。
　　“咳咳……你第一次用这个界面吧，我来跟你解释一下。”Soto望着自己熟悉得不能再熟悉的高阶情报库界面，几分半夜加班的苦涩涌上心头……于是她像从前一样抿了一口普罗旺斯杯里的咖啡，苦得差点一口吐出来。
　　“你往里冲啥了这么苦？”
　　“两颗维C，对你熬夜有好处……”
　　Soto使劲咽下那股诡异的果香味，转头给味噌努力描述眼前的界面。
　　“现在你看到的是赛斯的完整情报库，它跟你电脑的存储系统差不多，但它是动态加密的，文件夹和子目录的位置每天都会变一次，所以要找到文件还得一层一层走……大概三千层吧。你的屏幕左边是这个子目录的文件表和下层子目录表，右边三块豆腐干从上到下是感知、分析和操作，要对什么文件进行动作拖进这三个窗口就行了。窗口空着的时候上面会有一些按钮和仪表，你看感知那里有个蓝框的，按下去。”
　　“Auto hold，按了。”味噌看着按钮变成蓝色。
　　“好了，现在自动跟随打开了，你的设备会跟着我走，我这边开了自动驾驶，稍微等一下才能到。”
　　“我们要去哪？”味噌看着面前的屏幕以相当快的速度一层层点进子目录，几秒钟层数深度就到了500。
　　“一个秘密程序，长老会那三个神仙如果想干掉 你但是你捡了条命回来，你最好到这里看看你犯了什么事，我们的行话叫敲门……到了。”   
　　这时味噌看到深度已经到了三千一百层。视野的中间出现了一个小小的自动应答程序。
　　Soto深深吸气，在对话框里打下：  
　　Miso Li knock knock.
　　看着屏幕里出现自己的名字，味噌的心脏揪紧了。他把手放在键盘上，八个手指头像初学者似的对准了中间的八个键，拇指笨拙地对称放在空格的两边。
　　“一般来说，四个长老里面天天种菜那个，也就是老A，本家长老，会在这里说明你触犯另外三个长老的地方，看完之后打个okesu（瓦格莱语 敬礼）就可以了。”
　　等了很久——味噌感觉长得像一生——终于一行文字显现出来。
　　“目标与此人无关联。”
　　“什么意思？目标与我无关联？”       
　　“也就是说他们要干掉的不是你……”
　　味噌终于松了一口气，感觉像是心里的大石头终于落了地。
　　“那是谁？能问长老吗？”
　　“不是你的东西不要去问他们。”Soto打下okesu，在一瞬间他们退出了这个系统，屏幕上只剩下苍白色的背景。 
　　“看来你的下一场任务知道要干什么了……”她继续说，“调查它。”
　　普罗旺斯基本没插上话，只好用一口咖啡赶跑瞌睡虫，接着她吐着舌头皱起了眉头。
　　“这玩意一定过期了。”她看着透明小条包装袋上打着的生产日期，“……五年前过期的。”
　　普罗旺斯差点没被Soto戳死。
—   
　　既然炸弹的目标不是自己，那又会是谁？
　　南山死了，味噌要让他死得瞑目。
　　现在是凌晨一点，明天早上去调查北湾人口失踪事件——最好是去警察局，下午到炸弹原本应该爆炸的位置，也就是北湾塔顶部，调查可疑的目标。这便是他的第二场任务，“风石”A2。
　　味噌在任务管理器里打下这几行字，顺手找到这个系统和北湾警察局的接驳口申请了一个临时探员权限。
　　下一个难题，是在五个小时之内补充完这一天的睡眠，早上还要保持清醒。况且自己现在还很难睡着。
　　难搞。
—
　　第二天早上六点三十分零零秒。
　　普罗旺斯的心跳突然从深睡时的舒缓加速到百米冲刺的激烈搏动，睡觉时缓慢提升到极限含氧量的血液打进她的大脑，是时候清醒了。
　　她在零三秒睁开眼睛，看到了熟睡的Soto。要是在工作日她会给几个轻轻的肘击让她在十秒钟之内起来，但想到今天还是她的假期，肘击就免了。Soto几年前曾经想试一把超高速起床的感觉，于是悄悄地给自己来了点和普罗旺斯一样的药物配置，结果就是六点半在心脏高速起跳的时候给自己来了一场突发的心搏过速加脑溢血，差点享年二十一驾鹤西去了。在那之后普罗旺斯再也没让她碰过自己的药盒。
　　一睁眼她就感觉到了空气的不对劲，一股浓烈的酸味涌进了她的肺部，她拼命找到药盒，手指刮着上面的盲文凸起一下子摸到了星期二的格子，从里面倒出一片白色的小圆片塞进了嗓子里。
　　是啊，天灾信使们吃药基本不用凉开水送服的。当你每天都要吃几十片药的时候，你就会发现喝水有多烦人了。      
　　一瞬间空气里的酸味消失了。北湾空气中的宁静气息让人着迷。
　　感谢古斯塔斯家族。
　　然后她拿起终端点着屏幕看看今天有没有任务。她看到了味噌的留言：
　　今天没有任务。继续睡吧。
　　感谢西格赛斯。（发自真心）
—
　　睡得好舒服。
　　普罗旺斯想伸个懒腰，但是软绵绵的身体拦住了她。天气很好，太阳比想象得要明亮。  
　　“你还真是睡够九个小时啊，”Soto望着她说，“我七点多就醒了，你竟然还在睡。”
　　“现在……现在几点了？” 
　　“十点了。睡得怎么样？”
　　“十点了？！”
　　要是部长知道她睡懒觉，估计又得把她骂死。
—
　　有一个很有趣的事实。
　　高阶外勤干员维多利亚和高阶信使可颂其实没有任何血缘上的关系，就连龙门城户籍系统里的“姐弟”，也在今年二月被她抹去了。
　　这件事除了她只有味噌知道，因为她黑进系统的时候味噌跟她在同一家酒吧里。维多利亚选了个背靠墙的位置上，但她似乎忘了背后的瓷砖能反光。
　　味噌一言不发地坐在暗处盯着她，靠着模糊的反光看着她敲着很蹩脚的代码把事办完，再用同样蹩脚的代码深一脚浅一脚地离开系统。最后味噌实在看不下去了，打了段能帮忙的东西进去，像狐狸毛茸茸的尾巴一样扫掉了雪地上的足迹。  
　　那天是二月十三号，在那个早上第一信使陈（Provence Chen，味噌还好好想了一会儿才想起是普罗旺斯）代表加百列部长和德里安部长对低阶信使部门进行了一场隔离保密发言，其中提到：清洗者的信使配置不再是过往五十三年的“可选择”，而改为“必须配置高阶信使”。也就是说，无信使配置的清洗者维多利亚必须有一个信使跟着了。
　　在酒吧喝咖啡已经很奇怪了，但维多利亚周围一圈位置都空着显得更奇怪。她打开Skype连上了视频通话，接通的一瞬间对着摄像头来了个中指。
　　“你脑子是烧了吗？”她直勾勾地盯着摄像头，刻意压低了音调，“认真点，别跟我开玩笑，你是不是真的……”
　　看到屏幕里的信使，后面半句几乎是被她颤抖的声线抹去了，味噌竖起耳朵在一片嘈杂里寻找着扬声器外放的声音。
　　那是属于天灾信使的、很软的声音。
　　“胸外科医师，会急救，能飞起来，能帮你挡子弹……我不明白……我还有哪里做得不够好……”
　　今天中午十二点可颂提交了他的申请，两个部长极为罕见地在一分钟之内同时给了通过，把申请直接交给了维多利亚。
　　第一信使普罗旺斯夹着这份申请表，在中午的阳光下穿过了三个楼层，从高阶信使办公室来到了高阶外勤办公室。她走之前拜托光影整理出一个新的工位，顺便多领一块白板。
　　一推门她就见到了维多利亚。这时她正对着门坐着，眼睛望着普罗旺斯的方向。
　　不要。
　　别告诉我这是真的。
　　有那么一瞬间维多利亚感觉办公室里的一切都安静了。
　　普罗旺斯在她面前站好，敬礼，递上那张申请表。
　　“从今以后，这就是你的正职天灾信使……”她没再多说什么，望着维多利亚接过那张表，塞进自己的日常文件夹的最底层。
　　“……我有拒绝的权利吗？”沉默了好一会儿，她慢慢地说。
　　沉默。
　　“……没有。”普罗旺斯最后说道。
　　维多利亚抱起她的笔记本，拍了拍普罗旺斯的肩膀，一言不发地走出了办公室。          
—
　　可颂真的很爱哭。
　　屏幕里的小哭包终究是让维多利亚心软了，她想去抚 摸可颂的脸，触到了冰冷的屏幕。
　　没事的，没事的。
　　“我其实很早就知道了……你kic的那个人是我。你以为我不知道吗。”她轻轻地说，“喂……别哭了，信使要有信使的尊严好不好。”
—
　　诸位读者，味噌想问你一点问题。
　　你知道“天灾信使”到底是什么吗？
　　为什么天马个人飞行器只有信使型没有外勤型？
　　为什么所有信使都有着软软的说话声音？
　　为什么天灾信使普罗旺斯的性格在五年里发生了一点变化？（按Soto的话来说，她变受了，很多）
　　关于天灾信使的一些故事，一些秘密，一些对这个世界的深刻理解——
第十六章 上半部分 完 23 01 28













十万字 叙事 和文风

　　敬各位读者，味噌举杯。
　　北湾的阳光在澄澈的天空之下显得格外热情，味噌多希望明天也像今天一样。每一天都是好天气倒是没必要，再多一天就足够了。
　　我打下这段字时是23年的一月十九日，距离跨过十万字已经有三个星期，但《命运呼吸》的故事仍在继续。
　　现在摆在味噌面前的有三个问题，首先是这部小说的开端：神秘团伙意图捉住咖啡因，其次是最近一章揭示出的北湾人口失踪谜团，最后是长老会要处理掉味噌。尽管和十一个月前的想法有点不一样，但我很高兴地发现，三起事件都在我的广义大纲范围之内，故事完全可以往后推进。
　　熟悉我的读者会发现我的文风在近几章出现了很大的偏差——这是剧情上迫不得已的需要，在此谢罪。后面的章节，我会降低剧情推进的速度，使文风回到之前大家熟悉的“罗布·沃尔什”的状态（其实就是刚才的第二段）。
　　这是一篇发生在未来的故事，但我想通过它来表达一名生活在现代城市里的一个个体的心理状态。所以，过度强化主角的特殊身份对我来说是毫无必要的，味噌不应该是一个被长老会盯上的人，不应该是一个深陷生死谜团的人，味噌就是味噌，他应该只是一个普通人，一个与你我一样的普通人。
　　作者Miso 23 01 19       








C16part2 信使们

　　天灾信使，不只是一种职业。
　　这个故事，要从三四百年前的大重建时代讲起。
　　那是个很遥远，很遥远的时代，遥远到我们都无法同那个时代建立心灵的对白。
　　如果你有心去图书馆看看，你会发现那几年出现了一些诡异的现象，最有代表性的当属医生从业人数的大幅度增加。一般而言，大重建初期的医生比例是千分之三左右，每一千个市民对应三个医生。但几年之后这个数字暴增到了千分之二十，也就是说医生的数量翻了六七倍——当时没有人知道为什么。
　　这被认为是天灾信使数百年历史的开端。信使“Fortunato”一词的词根“Fortu”，和阿翠尔Alcohol一样，是一种基因变型，共计有五种同源分支。五个分支可以被大致分为“上四族”和“新一族”，其中上四族会使得该个体大致拥有外科手术所需的潜质，亦或是记忆、实验、机体能力等拥有适应现代医科的水平。换句话说，他们是天生的医生。
　　后来才知道这种基因来自古斯塔斯家族在大崩塌之前的基因学研究。上四族带来的大量医生是西格赛斯这个时代急需的，他们帮家族度过了集中供氧尚未建成，空气毒性巨大的艰难时期。Fortu，一针有力的强心针拯救了两个家族。
　　当所有人，古斯塔斯和西格赛斯两个家族的所有人，都在欢呼着迎接新时代的来临——Fortu在这个时候突变了，在西格赛斯家族内部，新的基因型“新一族”，正在悄然传播。
　　一位外科医生，其姓其名已不详，做了三场手术，瞒着同事连续四十八个小时没有进食饮水，倒在了手术台旁边，濒死之时他手上紧紧握着手术刀，对病人轻轻说了一声对不起，把刀插 进了自己的心脏。
　　一位麻醉医生，在一台肺移植手术里听到主刀说肺源遭到污染不能移植后，一言不发地跑出手术室，在清醒状态下让一台机器剖出了自己的肺，即便他知道自己的肺和病人根本不匹配。
　　像他们一样，一些医生逐渐出现了被称为“后崩溃”的症状，这是“新一族”基因的可怕之处。心理学研究表明，Fortu的新一族携带者大部分能力与上四族相同，但脑部结构表现出极端复杂的变体状态，这使得他们在思考时可以同时进行并行的四到五个“同人格族”——简单地说，他们想东西特别快，还特别多愁善感。
　　他们是最天才的医生，但同时也是最可怜的人。
　　“同人格族”的思考方式使得他们对他人的感受极度敏感，如果你同西格赛斯一个现役高阶信使聊天（最好是可颂），你就能很明显地发现这一点——他们的说话方式几乎都是怯生生、羞答答的，特别紧张自己是不是冒犯了别人。
　　而且不知道为什么，他们遇到患者的时候，总是把病痛的原因归咎于自己身上，表现出深深的内疚感。这种心理现象几乎无法用现代心理学解释，但它引发的“后崩溃”却是结结实实的致命弱点。
　　三百年前西格赛斯开始招收新一族的Fortu们作为任务紧急医生。他们被称为“Fortunato”，天灾信使。
　　和现在不同的一点是，当时的医疗水平以现在的眼光来看并不发达，很多时候外勤在任务里受了重伤能不能活过来都要祈求奇迹，所以信使们一般会组织成三四人的小队进行任务内支援。随着科技的进步，外勤干员面对的环境越来越险恶，信使的工作压力达到了前所未有的水平。这时新一族基因露出了它的獠牙——后崩溃在高压力下发生了。
　　这对外勤任务简直是场巨大的灾难。设想一下，外勤干员在受重伤急需急救的的时候，三个信使有两个拔枪自尽了，剩下一个目光呆滞地盯着倒地的外勤，像是失去了灵魂的躯壳……接着他也自 杀了。   
　　在失去信使支持的状态下，外勤任务变为一片空白，西格赛斯的情报链完全断开，执行能力大幅下降，这对于一个家族，特别是处于两家对立高压下的家族来说是致命的。为了尽快离开这个死循环，西格赛斯开展了代号为“信念”的心理学研究，旨在了解后崩溃等心理现象的根源。根据艾米·福勒博士(Dr.Amy Cycosess Foler，105～183）的研究，天灾信使们把自己的死亡看得相当淡，如同整个世界都没有自己所留恋的一样。或者说，在他们的认知当中，“离开”是一种解脱的方式，一种逃离这个令人窒息的世界的方式。
　　最后福勒博士的药物团队开发了一种药物疗法来把信使的认知和性格掰回到和正常人一样——事实上西格赛斯天灾信使部门对低阶信使们就是这么干的。经过这种治疗，天灾信使得以正常同别人对话，正常地生活，但是——
　　又如何？
　　认知在平时正常又如何，“后崩溃”该发作的时候任何药物都会失效，当一个信使感到深深的绝望时（要命的是我们根本无从得知他为什么绝望），无论是药物还是面前垂死挣扎的外勤都没有办法把信使从自 杀边缘捞回来——这点家族吃过亏了。
　　在他们眼中，活下去已经没有任何意义。
　　就这样，“天灾信使”这个概念沉寂了大概五十年。即便在医疗技术上不如信使，但一位专业战术医生总是比神神叨叨的“天灾信使”更加可靠。那半个世纪里，天灾信使这个词几乎没被人提起过，直到……现代信使理论的到来。
　　心理学博士沙恩·林（Dr.Sharon Alcohol Lin，156～237）提出了一个反制信使自 杀的重要概念，那就是建立信使和现实之间紧密的联系，用这种联系把信使从“后崩溃”里拉出来。
　　那这种联系该怎么建立呢？答案是信使们需要恋 爱。
　　Soto每次查资料查到这一段都觉得很想笑。
　　主要是天灾信使们的性格根本不适合谈恋 爱。每一次都拿“君子之交淡如水”的那种眼神看着你，那叫一个烦。无论如何，在五十年的空白期之后天灾信使们终于被从历史的角落里挖出来，正式加入到西格赛斯外勤部队里。
　　现在西格赛斯天灾信使部门是这样设置的：分高低两阶，按最新标准高阶十二人，低阶随时向高阶补充。低阶信使们接受现代标准的福勒治疗方案，在任务中集群出动，不可在一场任务中只关注一名外勤，不参与高危任务。在可能的“后崩溃”在信使小队的某个成员里出现时，其他清醒的全体成员立即注射阻断剂。
　　而十二个高阶……有趣一些。高阶信使接受“折中”的福勒治疗方案，只抑制性格里极端危险的成分，其它的性格则得以极大地保留，于是形成了绝大多数人对“天灾信使”的第一印象：说话软软的，有着永远猜不透的眼神，以及在一瞬间闪现却被慌忙掩藏的一分可爱。
　　这里有一条不成文的严格规定，算是对沙恩·林博士的跨越一个世纪的致敬。那就是说，除非外勤和信使之间像光影和薄荷那样是亲密的血缘关系，不然都得恋 爱。
　　所以他们说，两个部长审视新外勤和新信使的眼光就跟相亲似的。  
　　关于高低阶之间的治疗方案差异，其实就是Soto说普罗旺斯性格变软了很多的原因。福勒方案的折中和用 药剂量的降低会让信使的性格由常人向“新一族”靠拢，表现出上面所说的那些性格特征。
　　也正因如此，他们比低阶更接近通常意义上的信使，跟他们谈恋 爱得费点脑筋。这玩意不像现代急救体系或者是通用心理学分析，没有标准答案，但Soto在这两年倒是显得游刃有余。你需要时刻保持敏捷，敏感，敏锐，保证自己把虚无缥缈的主动权抓住，当信使说出“我……我喜欢你。”的时候你就赢了。
　　其实高阶信使减少福勒疗法的剂量是为了在需要牺牲自己保全外勤的时候保留住信使的血性，但几个资历老一点的外勤都宁愿相信一种更浪漫一点的说法——信使说“我喜欢你”的时候，他或者她就把余生和生死都交给了你，是不是很浪漫？所以外勤们没有一丝犹豫地把自己的命交给信使，两个互相交换的心灵轻轻打了个结。
—
　　很多年前。
　　其实也不是那么多年前。
　　维多利亚下午从北湾北部的卫星城余光市动身出发，离开自己住了几年的小窝前往赛斯天空城任职。其实她不大喜欢这个城市，因为有传言说这座城的地底下有着古斯塔斯的血汗工厂。在被这座城淹没之前她选择了逃离，却又因为这么多年没能揭开城市下的秘密感到遗憾。
　　她摘下挂在墙上的地图——那上面用红笔标满了她认为的可疑的街道——是的，那时的维多利亚还是个热血青年，当然现在的她也照样热血。本来打算折两下塞进柜子里，想想还是随身带着吧，于是塞进了行李箱。 箱子很小，塞进摩托的储物柜，还剩下大半的空间。
　　她的车是重型的版本，引擎的轰鸣让她感觉很有安全感。她最后一次飞过那些熟悉的、鲜有人知的小巷，在心里默默和这里告别。
　　天已经黑了。
—
　　他想逃，逃离这座工厂。
　　最后一锤。
　　宿舍的天花板应声而碎，外面是新鲜的空气。
　　你没有退路了，开逃吧。
　　孤身一人的男孩只带上了一支手电筒，翻出了天花板，在黑夜里摸索着走出了短短的一段，保安队的声音就在背后响起，他知道自己走不远了。
　　他隐隐约约听到天空上有摩托的声音。
　　于是他举起手电筒，用最低的亮度向天空求救，这时他只能默默祈祷对方是好人。
　　时间仿佛停滞了一秒钟。
　　摩托划着极其陡峭的弧线下滑，驾驶它的那个模糊的黑影把它轻轻放到了自己面前。
　　他身后传来了照明弹燃烧的声音，夜晚成了白昼。这几乎就是龙门城行动的翻版，不同的是这次只有一个人能逃。
　　骑手掀开了头盔，以一种很复杂的眼神望着面前发抖的男孩。 
　　“求求你了……”他说，声音带着竭力压低的哭腔“带我走……他们要来了……” 
　　维多利亚什么也没说，跳下车一把抱起他塞进了摩托的储物箱，用最快的速度关上了门，用力摩托拉起到高空。
　　像是要追逐西边地平线的暮光，维多利亚向前狠推了一把油门，直到她听到男孩被狠狠撞在箱壁的沉闷的咚咚声。
　　她松开油门，用指节敲了敲箱壁。
　　“还活着吧？我该叫你什么？”她伏下身子轻轻说。
　　可颂花了一会儿才把脑袋弄清醒。
　　“他们都叫我可颂……我什么也没带，身份证什么的都在他们手上……”
　　“……我能帮你整个新的身份。”维多利亚接着说。 
　　为什么你要救我？
　　可颂把刚到嘴边的话咽了下去，但一句话空当的沉默帮他把意思告诉了维多利亚。
　　“因为……”维多利亚用指甲敲着仪表板上的那块有机玻璃，“因为我可是个热血青年啊。”
　　她轻轻笑了一下，一时间她竟然想不出这句话有什么漏洞。
　　接着她开起自动驾驶，摘下了头盔，让晚风吹过自己的长发，看着仪表板上的时间慢慢越过了七点——呼吸里开始带上酸味，她甚至能感觉到血液里的药物浓度飞速降低的感觉。古斯塔斯的药时间掐得准得很，她就这样大口呼吸 着相当酸涩的空气，直到窒息感掐住了她的脖子，肺部的疼痛强迫她重新把头盔套回去。
　　她还是很不习惯这样的感觉。很不喜欢人造的空气，原则问题。  
　　她在头盔的屏幕上找到了Soto，给她打了个电话。
　　“喂Soto……是我，planA。”
　　“啥？！你整了些什么？”
　　“你别管了，先给他整个新的身份。”
　　Soto这辈子都没想过planA这种东西真的能发生……那是中二的维多利亚跟她定好的一套完整的“拯救无辜工人的流程”，其实真的很像绑 架。      
　　“名字？”
　　“可颂……可颂·罗……吧。中间姓给他随机摇一个就好了。”她慢慢地说着，打开车灯，除了反光照亮了自己的脸，面前仍然是混沌的黑暗。
　　“有亲人吗？还是给他一个新的关系？”
　　“……”
　　“好——吧。”Soto小声嘀咕了一句。
　　她又伸手把大灯关掉。
—
　　味噌 无信使外勤任务 A2
　　正是上班高峰，味噌还是很不习惯人来人往的北湾。在最近几年里，味噌回北湾要么是享受年假，要么是周末姐姐心血来 潮拉着他回来看看，总之跟上班没半毛钱关系。北湾在他心中永远是一个和工作划清界限的地方。
　　上班族们里面几乎没有什么年轻人——在未知的危险面前，没有人敢迈出门一步。气氛稍微有点压抑。
　　味噌想着，在胸前斜过的斜挎包带子上摘下挂杯，放在地铁站一台标着咖啡联合的咖啡机上，杯子碰到机器时滴的一声响。
　　咖啡是用来续命的，用来逼自己清醒的，也是用来麻醉自己的。
　　等着咖啡机扫描自己杯子上的月卡——跟交通联合是同一张——的当儿，味噌靠在咖啡机旁环顾四周。沉默的人群如羔羊一般前往农场主指示的地方，每个人都有着不同的目的地，但每个人都拥有一个同样的看不到的终点。他们是这样，味噌也是。
　　足量的咖啡因终究还是麻醉了这座城里的所有人。
　　味噌看着面前的一个中年男子突然停步，脸色阴沉地看着终端上跳出的新的一份失踪报告——眉目的几分相像让味噌相信失踪的是他的儿 子——他的眼神在一瞬间变得灰暗。
　　整个世界在他眼中停滞又重新流动，他把终端放在耳边，迈开步子继续跟着人流机械地往前挪。
　　人群吞没了他，一如既往地如同潮水一般流动起来。早高峰在城市的地下涌动着，味噌身旁的咖啡机如礁石一般帮他挡住了人流，让他得以成为唯一一个能喘口气的人……他想着自己似乎从未逃脱开这种生活，他只是总能找到个地方停下来休息罢了。味噌举起杯子抿了一口，在心里默数着秒数。十秒钟之后必须出发了，无论自己愿意不愿意——他尽量装作没有看见那几个被挤得脸色发青的老年人。
　　如何在人群里不被挤死？记住几点：双手放胸前，大步平衡，保持呼吸。特别是第一点，两个月前味噌在天空城上班的时候胸 部受迫太久肋骨骨折突发心脏 病，差点小命不保，幸好他身边刚好挤着一支刚执行完任务回来的低阶信使小队，带队的还是高阶信使骨科医生默汐……那次真的太可怕了。
　　去北湾警察局，除了调查案件之外，还要把医保社保什么的转到北湾这边来。味噌总感觉，只有这样才算是跟这座城建立了有血有肉的联系，而这对于一个城市穿梭客来说是必不可少的。有社保的地方就是家，有医保的地方你就不会死，更重要的是这两样能把你同这个社会联结起来，只有这样，一座城在你眼中才真正成为一座城。  
　　不知不觉间，味噌已经挤进了人群里，紧接着他的脸撞到了前面一位的天马上，然后旁边一个老兄的折叠自行车又给了他一脚……味噌庆幸这里的人没有天空城那么武德充沛，他就亲眼见过一个保安在挤地铁的时候不小心拉开了他的烟雾弹哐当一声掉在地上，接着地铁警察吓得拉响了家族警报，于是大家以为古家恐怖 分子来袭，在场三分之二的人拉起天马升空亮出自己的主武器，起飞的人群充满了整个地铁站（并非在地下而是在空中，落地窗联 通室外），差点对着烟雾开始密集扫射了。味噌当时也是那三分之二的人之一，家族风螺警报响起的时候他好像是被点燃的烟花一样带着长刀到处乱飞……天马们的磁场相互干扰，在如此高的密度下很快出现了坠落和相撞，于是最后只好启动附近所有墙面的线圈，把所有人黏在了空中再一个个放下来。
　　味噌几乎是被扔出了地铁站。站外，纤细而丰富的巷道把人群吸收进城市的中心——越过这一片老居民区，便是新湾城城区了。在这里你就能感觉到赫尔墨斯系统的存在，耳边微弱的滴水声时刻提醒你这就是整个北湾的核心。赫尔墨斯被许多北湾当地人，特别是住在新湾城区的民众叫做雨声——到这里走走你就知道为什么了。它并非许多外地人想象中的雄奇壮观的瀑布，而是如同毛细血管般的管网系统覆盖着整个核心片区。在每一条小巷，你都能看见一条两三厘米宽的小渠如小溪般缓缓流过，亦或是一滴滴水珠从房顶精准地落到一个小槽里，那就是雨声了。剧毒的空气被水中溶解的矿物净化，再如同生命的源头一般扩散到整个北湾。发着雨声的守护神保卫着这座城市，像是古老的钟声絮语般提醒着你：毒气还在，两个家族还在，和平相处吧。
—
　　坂口希地平线田园居民区距离雨声很近。
　　望着远方没有尽头的钢结构在半灰蓝的天空下展现着复杂的机理，几座遥远的扶手楼梯用迷雾裹住自己消失在视线之中，还有那犹如远山般的稍微高些的建筑，普罗旺斯大口呼吸 着湿润的空气，享受着不知道多少个小时之后就要结束的假期。
　　她无言地望着这无尽的迷宫，想起了达摩城。
—   
　　味噌听到了掺杂在水声里的脚步声。
　　跑酷者在房顶越过无数的公共结构奔向自己的目的地。
　　那是谁呢？
　　凭着在天空城的跑酷经验，味噌能听出她的动作有着明显的“口音”。在天空城下城区跑酷的时候，落脚点一般是横折的钢梁或者带着洞的钢板，脚下就是几百米之下的地面，地平线上稍稍抬头就能看到建筑物在自己头顶遮蔽了天空。在那种地方起跑最重要的是双足起跳的控制和手部攀缘的技巧，但在这里情况大不相同。在北湾街头，你需要优秀的核心，超越常人的体能——这些东西那位跑酷者显然都没有。味噌听到她的每一次起跳都留着赛斯天空城的痕迹——这差点要了她的命。
　　穿出小巷，新湾城夏广场人头攒动，北湾警察局就在夏广场北边，靠近两个家族的办事处。考虑到还有二十分钟自己的任务才开始，味噌索性在小巷里停下脚步。
　　跑酷者第二次失误了。她竭力保持住自己路线的高度和视野，用了一个不怎么精准的双侧膝划过一面矮墙。
　　没有任何花哨的动作，她的每一步都纯粹是在追求速度。极致的速度。至于她的方向……味噌能感觉到她在奔向自己。
　　味噌咬了咬牙，转头往回走了一段。
　　她仍撑着相当危险的高速，越过了两楼之间一米的间距。她开始虚脱了。
　　味噌对这里，坂口希——新城居民区，有着百分百的熟悉程度。他知道她路线的弱点，也知道她的弱点。
　　第三次失误。
　　这里的一面水泥墙在地图上标错了一分米。
　　跑酷者踩空了，她在四米高的空中失去了平衡，透支的体能让地心引力轻松地把她从原路线上拽了下来，摔向四米下的地面。
　　你跑得有多高，摔下来就要摔多高。
　　她没有背上天马。 
　　重力赢了。  
　　……但是没有。
　　味噌轻巧地踮墙跃起，一把接住了汗涔涔的咖啡因。
—    
　　“为什么？”
　　“我觉得……一个人待在家里好危险。”
　　咖啡因低着头跟着味噌慢慢地穿越着迷宫般的小巷，喝着味噌的咖啡。
　　“什么都不带就跑出来还在楼顶乱跑安全么？”
　　“谁叫你走那么快嘛。”她又补了一句，“楼顶比地面安全。”
　　味噌稍稍沉默了一会儿。巷子里的脚步声在墙壁间回荡，在无尽的雨水之中标示着两人的足迹。
　　“你赢。”味噌叹气，“锁门了吗？电脑关了吗？服务器挂起来了吗？怎么请的假？”
　　“我的服务器可比你要紧得多啦。”咖啡因轻轻摇了摇杯子。“今天轮休。”
　　味噌紧了紧握着咖啡因的手。
　　“我不能带着你进北湾警察局——十五分钟之后我的任务就开始了，动动你的小脑瓜想想你该去哪才安全……喔，忽然想到个地方。”
　　味噌戳了戳空气上的键盘。
— 
　　“怎么啦？”Soto问。
　　“没事，去去就回。”普罗旺斯盯着屏幕，戴上了头盔。
　　视网膜屏幕被头盔接管，降噪系统就绪，头盔连接到全身七点式束带系统。检查天马信使型性能。就绪。
　　普罗旺斯深深吸气，轻轻跃起五六米悬停在空中。
　　“虽然不知道你要去干啥，”Soto说，“信使型目视正常，近净空，没问题。”
　　“信你。”普罗旺斯点点头盔上的按钮。
　　航向建立。净空确认。沿途地面线圈确认。
　　暴 力的猛推，普罗旺斯采取了脚朝前的飞行方式，三个g的加速度让血液涌 向了她的大脑。一片模糊的视野中，只见仪表盘上半黄绿的光芒标示着现在的速度。
　　一点七公里的飞行对于信使们来说只是“走两步路”的水平，当时普罗旺斯训练的时候，给自己定的目标可是十秒之内要穿越一公里。普罗旺斯顶着胸前的巨大压力用力呼气，趁着减速的空当转了个身，把脸朝向地面。     
　　蔚蓝的天空在眼前转了个转，普罗旺斯顺滑地减速，双脚利落地落在了灰黄的混凝土墙面上。她沿着墙壁往地面走，散热鳞片在她的背后展开，冒着灼烫的红光。
　　转过一个墙角，她看到了味噌和咖啡因。

第十六章 第二部分 完 23 3 26










C17 管弦呕哑

　　昨晚 北湾 北侧居民区
　　降温了。
　　没有起风，渗入骨髓的寒气如冰水般滞重。可颂想起了那天考场的空调。
　　如果自己还是低阶信使该多好。他想。
　　地平线上两三点闪动的星火，夜空中尽是黄红的乌云。马上要下雨了，她想着。在北湾的冷雨夜，维多利亚望向安全屋的方向，四百米的距离如漫漫长路。
　　“还有五分钟下雨。”维多利亚看看手表，“跟上。”
　　下午力场屏障的展开透支了他十几个小时的体力，可颂的视野慢慢变得模糊。痛苦的窒息感掐住了可颂的脖子，他硬撑着摸出一小罐纯氧，凑到嘴边吸了一口。
　　高浓度的氧气灼烧呼吸道的一瞬间他感觉自己要死了。血液含氧量拉高到危险的水平，氧气涌入循环系统，线粒体爆发出最后一丝微薄的能量，然后一切归于寂静。 
　　他的大脑以为自己在跟着姐姐走，他的身体却已倒下，冰凉的水泥地面吞噬了他的体温。
　　维多利亚心一颤。
—   
　　今年四月，西格赛斯科学院，天空之城西边缘。  
　　第十考场只有可颂一个人，空调打得很低。
　　可颂紧紧握着笔，以旁人难以理解的速度速通了面前的一道胸外分析题。
　　他没有多少时间了，四个小时的考试只剩下半个小时，十二道大题还剩面前的两道——可颂甚至没有把握能把麻醉学理论那道压轴题在二十分钟之内写出来。他写完最后一行，给自己来了个深呼吸。兵临城下，他心想。
　　低阶信使年度理论与实操测试，每年四月在天空城西格赛斯科学院举行。考场共设九个，九位高阶信使做监考官，低阶信使们通过考试才有本年参与信使工作的资格。无声的奋笔疾书在这一刻宣告终局——收卷了，第九考场的默汐从讲台上站起，举起一只手示意大家安静。
　　旁边的第十考场仍未收卷。
　　可颂的卷子题量是他们的两倍，只给额外的半个小时时间——作为成为高阶信使的前置要求。虽然可颂已经进入高阶信使办公室工作，但要跟着维多利亚出外勤任务，这是他必须过的一关。十二道大题，由十一位现任高阶信使和加百列部长命题。四个小时的漫长题量，对可颂来说是成为高阶信使的最后一道坎儿。
　　突如其来的收卷喧闹打断了可颂的思路，他正卡在在第二道小题的中间，正是最艰难的时候。他抬起头望向讲台，普罗旺斯望着自己的眼神里带着鼓励，而红雾则一如既往地盯着面前的屏幕。
　　可颂真的不知道监考的这两位出题的时候带着怎样一种精神状态，普罗旺斯平时很亲近人很可爱对吧？她反手给你出一道完全不带药理提示的临床麻醉应急处理题，还有红雾，她那一题脑血管外科手术直接让可颂砸了一个小时进去……麻醉压轴第二题写完，可颂接着看第三题……考麻醉 药物命名。可颂松了一口气，在答题卷的最后一个空填上了“Prensemia Aheux”（胸外科紧急手术常用麻醉剂，以苏醒快闻名）。时间剩十分钟。
　　“感谢前辈感谢部长……”他轻轻念着，把答题卷划回心脑血管题检查着过程。
　　“考生注意，你还有一道题没有作答。”红雾的声音在冰冷的空气中响起。
　　可颂瞬间炸毛了，他翻到卷子的最后一页，果然有还一道短短的十三题在等着他。他已经没有时间思考为什么会有多出来的一道题了，他只知道九分五十秒之内这道题必须解出来不然就完了。
　　“十三题谁命的题？”普罗旺斯用脑机无声地打字问红雾。她慢慢地转着笔，开始给可颂十二题的答案打分。
　　“我。”红雾用背后的天马直接把这个字灌进了普罗旺斯的脑子里。天马信使型的鳞片尽数展开，每一片都正对着墙面里埋设的一支线圈——红雾在这个房间里建立了属于自己的领域。她在读取可颂的情感波动——那才是这道题的目的。
　　拼命压制住心跳，可颂在努力读题。
　　“外勤干员维多利亚·罗在今早八点的外勤任务中因下腹中弹身亡。解剖单如下……”
　　可颂竭力从卷子上移开目光，望向考官的方向——红雾淡粉色的眼眸正盯着自己，准确来说是盯着自己身体之后的什么地方——盯着自己的灵魂。  
　　继续做题，别看着我。可颂听到了她的声音，像是整座天空城变成了一个巨大的共鸣箱，红雾的声音在这片广阔空间的正中心，宛若神明。
　　声如管弦当呕哑。
　　时间剩七分钟。
　　可颂……接受不了维多利亚的死。
　　他知道答案，但他没有勇气把答案写在纸上。
　　他把手中的卷子关机了，一瞬间泛着白色字迹的纸张变得透明。
　　他站起来，向考官深深鞠躬。
　　“循环系统失压，脑缺血导致的脑死亡。”他慢慢地说，“答卷……完毕。”
　　红雾朝他点点头。
　　“再见，前辈们。”   
　　可颂走向门前伸手把门打开，午后温暖的阳光透过来洒在可颂身上。他转头看着两位前辈，像每天晚上离开高阶信使办公室那样说着再见。
—
　　“维多利亚这个人你怎么看？”
　　“难说，很复杂。”红雾背后天马的鳞片微微颤抖，“很难分析，以我对她的了解也做不了侧写……正太控，喜欢玩音乐……就只有这么多。”
　　普罗旺斯站起来。
　　“你疯了吗给他出那道题？”
　　“要是你来做你扛得住吗？”红雾问普罗旺斯。
　　“肯定扛不住啊你觉得呢？你要是在题目里面把Soto写死了我跟你玩儿命。”
　　“我也扛不住。”红雾淡淡地说，“至少他答出来了，这关……我给他过吧。”
　　“可颂的题目答得怎么样？”
　　“全过啊，这几年来罕见的满分。”红雾理理头发，“我以为我那道题已经够难了。你干嘛给他出那么简单的呀，我不学麻醉那么多年都会做了。” 
　　普罗旺斯摇摇头，没有说话。
　　“别不说话，你是我们的头头……你来说可颂过不过吧。”
　　普罗旺斯坐下，无声地从口袋里摸出一张整齐叠好的文件，旋开笔盖慢慢地签上了自己的名字。
　　“陈梦燃，”她喃喃道，“又给一条生命判了缓刑几年的死 刑。
　　“你自己也好不到哪里去。”红雾说，“我也是。”
　　陈梦燃，代号Provence，Provence Chaning Chen，麻醉医师，高阶信使，望着窗外四月的天空，合上了笔盖。
　　梦似苍穹正无言。
　　红雾抓起刚刚激光切割好的、滚.烫的小牌子，拍拍普罗旺斯的肩膀，跳出了窗外——这个动作颇让普罗旺斯想起了两个星期之前的维多利亚。
　　“你去哪？”
　　“去相遇的地方！”红雾轻轻捏住窗台稳住自己，“可颂一定在那儿。”
—
　　可颂拐进一条楼道，一道发着光的透明隔墙提醒他这里直接同外面的大气连通。
　　他戴上面罩，低着头穿过那面墙壁，力场的触感像是果冻。
　　他很难说自己决定去当维多利亚的高阶信使是不是头脑发热，但是今天他终于感受到了来自死亡的恐惧——死神起舞之时没有人能挡在前面。
　　喔，其实有一个人。
　　可颂，胸外科医师。
　　他当然知道自己的身躯跟姐姐相比能用“娇弱”形容，也知道自己根本不可能像前辈们那样硬撑那么久，他唯一能做的就是张开双臂拦下狂奔而来的死亡，哪怕只能挡下零点一秒就此凋零也在所不惜。
　　为了维多利亚。
　　他忽然好想哭。
　　为了维多利亚。
—
　　他看到旁边的墙上写满了涂鸦般的签名。 
　　首先注意到的是Soto一手漂亮的花体字，然后是旁边手很稳的Provence，接着是红雾的Honeon和暴雨的Expessoe，还有许多他不大认识的名字。
　　西格赛斯家族近三百年史上全部的三百七十位外勤干员和高阶信使，年轻的或者是年老的，活着的或者是已经离开的，正职的或者是退休的，都在这里，静静地看着可颂。
　　“MietPount”长廊，“交汇点”之义，命运的交汇点。那些鲜活的生命，那些擦肩而过的死亡，还有所有那些在暴雨中刻骨铭心的恸哭，于盛夏里绽放的心灵和冬夜之中瞳孔里的悲欢，在这里无声地交汇。
　　可颂正出神，红雾从一旁的窗口无声地飞进，用手肘把可颂的脑袋轻轻敲了敲。
　　“嘿，我的字还挺好看吧。”
　　“hmm……但是你们的名字代号是至少E级（禁止公开列表记录与网络公开），”可颂忍不住问，“就这样写在这里吗？”
　　“你怎么想的是这个……”红雾伸开手掌挡住可颂的眼睛，“还能看到吧。”
　　字迹发着光漂浮在黑暗中，并不是实体，而是显示在可颂的视网膜屏幕里。墙上其实什么也没有。
　　“不是所有人都有权限看到这些名字的，”红雾说，“所以说……欢迎成为高阶信使啊，可颂。”
　　说着，红雾把小牌子挂在可颂的脖子上。
　　“用好你的枪，你的刀，还有你的医疗包。”她慢慢说着，“去保护你想保护的那个人。你现在是这个世界上最棒的医生，阎王看见你都得绕路走。以后无论遇到什么事都不要怕，你很快就会经历一个信使该经历的一切……好好享受工作吧。” 
—
　　可颂睁开眼睛，维多利亚伸手帮他挡住刺眼的路灯。他想站起来，瘫痪的身体却又把他拦了下来。
　　“我的错，”维多利亚望着可颂的眼睛说，“下次早点告诉我，别撑着。”她撕下一张黄色的便条放在可颂面前，上面是自己潦草的字迹。
　　“刚才用到的药写在上面了。”
　　可颂想回答，却只发出了嘶哑的呼吸声。
　　简单检查了可颂的状态，维多利亚开始把因为着急散了一地的针针管管收拾好，把可颂的包背上。
　　“放松……三分钟四十秒之后开始下雨，我没带伞。”她说着，一个公主抱把可颂抱到胸前，毫不费力地站稳，起跑。
　　“你太轻了……”不知像是在对可颂说话还是在自言自语，语气里带着心疼。
　　可颂什么也做不了，只好用剩下的一点点意识帮忙打开了安全屋的门锁。 
　　“你 给 我 好 好 休 息。”看着百米开外安全屋的标识在视网膜屏幕上由蓝变绿，维多利亚轻轻捏了捏可颂的耳朵，“睡一觉吧，剩下的我来处理就好。”
　　睡一觉就好了。
　　夜里的北湾是一座从不熬夜的城市。
　　维多利亚转身顶开门，安全屋里干燥而熟悉的空气让她安定下来。房间不大却很整洁，地毯上的一盏小灯发着昏黄的光线并不吃力地照亮了整个房间。
　　门在她身后无声地关上，锁紧，门外的世界在一瞬间与她隔绝。她吃力地把可颂放下，一种极度的疲惫感忽然涌 向了她，把她打倒在墙角。
　　她的生物钟其实不怎么严格，熬夜对她来说小菜一碟，但现在她的体能却彻彻底底地崩溃了。她靠着门，无力地闭上了眼睛。
　　门外，深夜的北湾在雨声之中显得格外宁静而空旷，如同旷野一般——建立于钢筋水泥之上的旷野与田园，龙门城承载的这座城市淹没于自己的暴雨之中，雨声掩盖了一切无声无息的失踪与一切的疲惫。
　　不知过了多久。
　　门外，漆黑色的雨还在下，可颂睁开眼睛，看到了安全屋光洁的天花板。 
　　他顶着酸痛的感觉起身，在冰凉的空气里无声地洗了个鬼哭狼嚎的冷水澡想把肌 肉里的乳酸赶走，再缠好身上的绷带，打了针缓冲剂。
　　他对着那张纸片检查了维多利亚给自己打的每一根针，感叹道这人的手法是真不专业……当然，普罗旺斯前辈说过，不要以天灾信使的眼光审视凡人，毕竟信使的理所当然对许多医生来说已是一辈子达不到的高度。 
　　可颂低头整理好医疗箱放到一边，想着怎么把歪着脑袋熟睡的姐姐搬到床上——最后他不情不愿地放弃了，想着自己好像是唯一一个连外勤干员都抱不起来的信使，只好给维多利亚加了条被子。可颂的双臂最大臂力跟姐姐的体重就差了三公斤，万恶的三公斤啊。
　　可颂饿了。是时候做早饭了，望着显示着凌晨四点钟的时钟的可颂心想，什么时候吃早饭不是吃嘛。维多利亚会做饭跟一点烘焙，但显然跟可颂不在同一个维度——于是她特乐意地把每天的早饭让可颂承包了。
　　千万别拿自己的胃口开玩笑，可颂这样说。可颂擅长南龙门城菜系，feature一个把植物肉、蛋白质块和合成淀粉玩出花来，实在不容易。在整个高阶信使部，可颂的厨艺仅仅次于以酱料闻名的胸腹外科医生Pasto小清，而小清除了酱料之外就一无是处了——来自小清的外勤Asterix阿生，说完差点被小清揍了一顿。 
　　暴雨的凌晨出去买菜显然不怎么合适。可颂在冰箱里找到了一包沾着面粉的干河粉，在橱柜里翻到了一罐即食土豆泥，算上在小药盒里随身带着的油盐糖葱姜蒜（给维多利亚随时做点菜什么的，心理学药物也是药嘛），就这么多东西了。
　　想着该做点什么好，可颂又给维多利亚加了条被子。做饭这玩意需要一点想象力，灵感到了连无米之炊都能做出来。依普罗旺斯前辈的说法，给别人做饭没有任何实际意义，只是能表达一点心意罢了——这也是可颂对做饭的态度。去做点好吃的，去拉升大家的士气，去关心你想要关心的人，这就是做饭的意义。
—
　　维多利亚在梦里进入了那段回忆。
　　差不多两个月之前，那是她和可颂的第一场任务。任务本身平平无奇却又出奇的累人，可颂一回到家洗完澡就倒在沙发上不想动了。
　　那时维多利亚坐在一旁的桌子旁边，敲着键盘跟一个个朋友发邮件说她跟可颂不再是姐弟而是恋.人了。
　　但其实可颂本人还不知道，因为维多利亚还没有跟他表白。
　　那天是白色.情人节。
　　维多利亚从小练长刀，那时爷爷跟她说：一个长剑使最重要的是估计步数——目标距离你六步之内，那就没有了逃脱的可能。那时你的目标就不叫目标了，你大可以称其为“猎物”。
　　维多利亚歪头越过屏幕看去，估了估距离，可颂安静地躺着，距离自己五步半。这时可颂正握着衣角无聊地擦 拭着自己的护目镜……维多利亚刚好能看到看到这位医生隐隐约约露.出的雪白的半截腰肢，还有没有一丝赘肉的小腹。
　　sth. strikes her.
　　她强迫自己移开目光，假装盯着可颂的刀出神——可颂的长刀跟自己完全一样，而刀鞘却是透明的，上面贴了几张很可爱的小黄鸭贴纸。隔着塑胶刀鞘，刀光宁静如水，绝对不像是什么致命的武器。
　　她把视线移回屏幕，打下最后一行字，发送。写邮件……大概是为了让自己鼓起勇气吧。
　　西格赛斯的清洗者首先应该是勇敢的。维多利亚的爷爷曾经手执长刀清洗了一支不服从家族旨意的血脉，那条小巷在两个小时之内血流成河……那时维多利亚就在旁边看着爷爷手起刀落，原始的热兵器在爷爷的冷兵器面前失去了任何优势，暮色四合间爷爷的刀光如同饥狼的凶光无情地将生命吞噬……那年她才五岁啊。
　　那年开始她开始不再害怕任何东西，包括常人所不能理解的一切，包括一次次擦肩而过的死亡。按爷爷所说，六步之内，无所畏惧。
　　而现在，她的指尖变得冰冷而僵硬，刹那间呼吸变得急促起来。我是在害怕吗，她问自己。
　　带着久违了十五年的感觉，她站起身来。
　　一体成型的地板没有方格，维多利亚纯粹是踩着感觉向前走。
　　回忆在这一刻开始变得无比清晰，两个月前的场景如同发生在昨天一般。
　　“可颂……”她轻轻念着，迈出了第一步。
　　“嗯？”可颂抬起头来，看到维多利亚正望着自己，连忙把衣服往下拉了拉。
　　“我真的……非常非常……非常非常……”她一步一步地踩着地板低声说着，那地板发着沉闷的金属声。
　　可颂好像意识到了什么，想从沙发上支棱起来，却被维多利亚一把按住了肩膀。
　　“非常……喜欢你。”
　　视线定格在可颂耳尖泛红的一瞬间。
　　“醒醒醒醒醒醒……五点半了。天快亮了。”可颂摇着肩膀把维多利亚摇醒了，把她拉回了现在的时间线。
　　维多利亚睁开眼睛，面前的可颂感觉有点憔悴。
　　“所以你同意了对吧！”
　　“什么……”可颂愣了一秒，随即面颊泛红。“怎么这两个月天天问这个……我……我只能说没拒绝啦。你最好对我的初.吻负责。”说完转头继续去忙他的炒粉去了。
　　“烦耶。”维多利亚站起身来，揉了揉可颂的耳朵，“我去洗个澡。”
—
　　“你的任务。”味噌按住咖啡因的肩膀往普罗旺斯面前一推，“帮我带带孩纸。”
　　对咖啡因来说，天马信使型这种东西强大的机动性让一个一米八的高个子直接踩着墙飞檐走壁已经够震撼了，她降落之后背后的散热片伸展到三米宽还灼.热地发着红光就更震撼了。
　　所有鳞片尽数展开，像是天使的双翼，却流淌着如同熔岩般的光芒。双翼像是有生命一般生成了无数枝节把自己钉在两边的墙壁上，而普罗旺斯自己则脱离开来，小跑着来到两人面前。
　　“你……你是天灾信使？”咖啡因捂嘴，她对信使本身其实不怎么惊讶，吓到她的是天马信使型。
　　“你好……我是高阶信使普罗旺斯。”普罗旺斯微微弯腰盯着咖啡因的眼睛，“你是阿翠尔，对么？”
　　“好啦好啦，任务快开始了。中午十二点钟之前我会到你们那里，照顾好她。”味噌插话，走到普罗旺斯身边按住了她的肩膀，“最快速度带她回你们那边，要是出事了把她藏起来，懂吗？”味噌又低声说。
　　普罗旺斯点点头。
　　“走了，咖啡因。玩得开心。”味噌轻轻抱了抱咖啡因，揉了揉带着淡淡咖啡味道的头发。
—
　　北湾新湾城夏广场。
　　此刻味噌正在跑步穿越这片空旷的水泥地。按城市穿梭法则，一片广场最好沿着边走，穿越总不是最佳选择，而味噌却没那个闲心。视线越过阴云之下滞重的空气，面前就是北湾警察局。三分零二秒之内，味噌要出现在档案室，那时服务器将为他启动。
　　味噌刷卡迈进左侧通道，听到中堂正人声鼎沸。
　　九点到了。
　　在每个人的耳机里，远方传来缥缈的钟声。
　　三分之一的警员从工位上刷一声站起， 按着左胸面向正北，向他们信仰的神致敬。
　　味噌没理会风神新教的信徒们，径直穿过中堂，进入地下通道。
　　沉闷的脚步声在长廊里回荡，味噌举起刀鞘，把极昼调到最低亮度，朝着每一个拐角闪灯示好。
　　三短两长。其实根本没什么必要，味噌想。在A级家族设施里，没有打闪灯暗号就出现在拐角处的任何目标格杀勿论，但是——
　　但是这里除了自己一个人也没有。
　　他无声地走进A+级的小房间，把门反锁上。黄铜锁上甚至还挂着一条熔芯，点燃了三千度高温足以熔化强化的锁头，致密的氧化物将彻底把锁锁死。这个房间另有一条逃生密道通往北湾复杂如蛛网的下水道系统。
　　房间里只有一个简陋的屏幕。按Soto的说法，把自己的工作区加十几块屏幕整得跟保安室似的那些情报官，一般都是最没用的。这块小小的屏幕足以一窥北湾的一切——从地面下六百年前空置结构遗迹的数目，到近几年市场的物价，从每一个居民的身份状态，到精准到十秒的公共汽车时刻表——这才是信息时代该有的样子。
　　味噌找了个还算舒服的姿势坐下，把正卡套在匿名套里再挂进主机。身后的运算阵列发出了呜呜的低吟。
　　咔嚓一声，屏幕自上而下高速刷新。随着运算阵列的嘶吼，味噌感觉到一种奇异的感觉慢慢从脚底生长到头顶——紧张，或者是狂喜，抑或是刺.激，都差不多。
　　他又想起了一切故事的起点——那个天空很干净的下午，味噌把咖啡因抱在怀里从天空城倒悬着的那片碧蓝海洋里坠落，那天咖啡因把灯塔拖进自己电脑的时候，是不是也是这种感觉呢？
　　味噌从包里抓出终端——尽管在A级设施里有点违规——给咖啡因发了条消息报平安。
　　“……数一二三……数到一万八千下我就回来啦。（揉脑袋表情包）”
—
　　在人际交.往方面，相似相溶定律从来没输过。
　　此刻咖啡因Soto和普罗旺斯正挤在沙发上面看棒球直播。三个宅女，无论在什么方面总是相似相溶呢。 
　　咖啡因发现她们俩跟自己真的有好多共同话题，而且Soto跟自己好像特别自来熟。她甚至还知道自己的原名……不用猜肯定是味噌告诉她的。同为阿翠尔，不得不说Soto的一对酒红双瞳对自己真的很有吸引力——当然，是在忽略掉身后普罗旺斯醋意满满的眼神的前提下。      
　　咖啡因斜靠在Soto的肩膀上给自己找了个舒服的受力点，普罗旺斯依偎在Soto怀里宣示着主权，Soto在中间感受着突如其来的左.拥右.抱开始不知所措——
　　“2002，2003，2004……”
　　咖啡因在无声地数数。

第十七章 完 23.5.14




关于普罗旺斯



　　五一假期特别企划

A
　　作者在小说里的形象是谁？
　　大家都觉得是主角味噌吧。
　　一开始大概是味噌，但当我写起普罗旺斯这位医生的时候，我才知道这玩意儿才是我。
　　藏在暗处的人，救死扶伤的医生，心思细腻的性格，甚至是软软的说话声，都跟我太像了。
—
　　高阶信使办公室，假期第三天。
　　普罗旺斯无聊地转着笔，看着素未谋面的访客。
　　他出示了正卡，在她对面坐下。
　　“下午好，我们的……”她微微挺直腰，“作者。”
　　作者没有说话，只是盯着普罗旺斯。
　　她说过，如果想让后辈们害怕你，就在他们面前把自己喜欢的所有东西隐藏起来就好了。那样，那群低阶信使们就会觉得你是个不苟言笑的、严格得要死的工作狂，见到你就远远地绕路走。
　　当然Soto在两个月之内就搞清楚了她喜欢的一切，到现在她都不知道是怎么做到的。
　　“情报官的职业病罢了。”Soto那时说。其实是因为普罗旺斯有点酒精不耐受，一口两口三口，喝到第三口酒什么都说出来了。
　　莹蓝色的天空像是倒挂着的一汪湖水，漫过了天空城的边缘。几朵白云若隐若现。
　　“所以告诉我你到底喜欢什么吧。”作者说，“我可不是那些怕你的后辈。”
　　“其实没有一个后辈怕我，我又不会天天挑他们的毛病，他们倒是有点怕红雾。”梦燃说，轻轻用笔帽戳着桌面。在这间办公室里，这个动作代表“关键的回答”。
　　“所以你到底喜欢什么？”  
　　“我喜欢李敏绫。”她慢慢地，“就这么多。我喜欢的一切。Soto这人啊，……”
　　于是她开始滔滔不绝
—
B    
　　普罗旺斯的定制信使型天马，灵感来源于摄影系统“斯坦尼康”。当时在看bilibili，无意间看到了这种挂在身上的巨型机械设备，于是脑袋里的想法一拍即合，普罗旺斯的全身设备便被作者一一设计出来了。
—
　　设备很多，我们先从最接近皮肤的硬件说起。信使穿上天马分三个等级：“Defagotion 衣服”，“Angeration 展翅”，“Sergeantion 行医”。后一个等级包含前一个等级的所有内容。好多信使在生活中最多穿到Defagotion再挂一只民用天马了事，但普罗旺斯追求机动性，在没有任务的时候也会穿到Angeration。Angeration的飞行部分就是很多人口中的“天马信使型”了。
　　先说双手。从Defagotion说起。
　　普罗旺斯的右手虎口装有一把钝剪，上面有个橙黄塑料保护套，尾指控制保护套的开关。这把剪子主要是用来剪开各种快递包装袋，以及剪开各种讨厌的胶水绳结什么的。任务里，这是一把标准的剪衣钳。钝口的设计让这把剪子能轻易剪开衣服而不伤到Soto的伤口，急救必备。
　　腰上有一个小腰包，上面贴了一张通用医疗标志。腰包挂在她的七点式束带上，任务里挂在Sergeantion上。包里是……一条命。
　　“在你对抗死神的任意一个瞬间，你便是信使伟岸的壁垒之一。没有任何人，能剥夺你们生而为人的荣誉。”
　　两年前的雨夜，安全屋里，她轻轻靠在Soto肩上睡着了。
　　“不应该夸夸我的文采吗？”Soto继续说，“又给我加了一条命……谢谢啦。”
　　小腰包里装着普罗旺斯习惯的第一把位医疗品，能快速处理一般出 血伤口。天灾信使的“一般出 血伤口”是什么意思呢，意思就是就算整个腹腔被劈开，只要脊椎没断都能把你捞回来。
—
　　下一个要说的是饭盒，挂在小腰包下面。
　　信使们的饭盒背面有三十多个格子，每个格子以盲文标号，里面装着每天的药。
　　“是药三分毒。”小清说。“你们西药懂个毛君臣佐使理论啊。”
　　小清主修古中医药剂，但是信使该吃的药她还是得吃。她经常跟现代药剂师，高阶信使Adventist水杨拌嘴，水杨则经常用“二两湖柳皮？我给你称五百毫克阿司湖酯罢！纯度是湖柳皮的一百多倍啊。”回怼。
　　十二个信使的日常用 药和个人药物配置由水杨负责，而小清负责对所有的药做最终审核。俩药剂师经常在药房里一待就是一个下午。对于这些药的副作用，她们倒是有个共识：那就多吃点药把副作用给治了吧。
　　普罗旺斯的饭盒只会带这个星期将要吃的药，其他的都放在专用的药盒里。
—
　　Angeration的特色在于天马信使型。与民用型天马飞行器相比，得益于信使脑部的特殊结构，信使型的主线圈阵列可以堆到两倍多普通人脑承受极限的两倍多。这还没完，七十六片可转动鳞片里各埋有一到两片线圈，绝佳的性能让周围五十米之内的一切在信使眼中尽数解析，也铸就了属于天马信使型的一切。
　　至于Sergeantion，不剧透。
—
C




C18 锋间琉璃

　　透明的玻璃杯里，纯黑和透明的两层液体慢悠悠地打着转，交界处如同微微海风吹过的南港海水折射着灯光，像是生命涌动却又无声无息。
　　有些咖啡爱好者们不一定真的喜欢喝咖啡，他们只是喜欢里面的糖和牛奶，以及附带的几小时提神效果。
　　咖啡因很喜欢调这种玻璃杯装着的，上下分层像是水晶一样的有机质萃取咖啡，叫做“Aquinase”（传统瓦格莱语加了现代瓦格莱语的词根，“水边”） 。这杯咖啡对于上面那种“咖啡爱好者”们绝对是种折磨：下面的萃取层用的是有机酯质成分，溶解的咖啡确实保留了绝大部分豆子的芬芳，但据普罗旺斯所说，无论是看起来还是喝起来都跟小清的中药差不多。陈梦燃这人喝咖啡纯粹是为了应付通宵加班顺便用带糖分的东西小小地鼓励一下自己，跟那些热爱咖啡的疯子们还有一段不小的距离，完全没法欣赏咖啡因的乐趣所在。
　　几年前普罗旺斯第一次看到Aquinase还是在上班摸鱼的时候。那是个天气不错的傍晚，夕阳落到地平线以下留下大片澄澈的天空，如穹顶一般盖住了天空城。
　　梦燃偷偷在屏幕下面塞了个窗口，放着SoDeo29世界咖啡联赛的直播。她又重新排了排时间表，把今晚的任务往后拉了二十分钟。什么东西能有SoDeo的直播重要嘛。
　　虽然普罗旺斯不大喜欢咖啡原原本本的苦涩，但她确实需要寻找一种“清闲的爱好”，看着别的大佬玩自己在旁边欢呼的那种。
　　趁着插播广告的当口，她决定把桌面整理一下——其实整洁的桌面根本没有什么需要整理的。从左手到右手边，两把手术刀正整整齐齐地躺在充电板上吃饭，两张电子书屏幕安静地放在架子上正对着自己，显示着现代医学顶刊《Memphis》和现代麻醉学知名杂志《Anaesthesia》的最新一期。她舒服地伸展开身体，打了个哈欠。
—
　　时间回到现在。
　　维多利亚选了条宽窄合适的巷子，开始跟可颂对刀。
　　“打赢了姐姐中午给你买炸鸡喔。”这句话已经说了三年，俩人从天空城打到北湾，从维多利亚做低阶外勤打到高阶外勤，再到可颂成为她的信使，打了三年可颂一次也没赢过。
　　要求一个胸外科医生会用长刀已经够难了，还要他打赢一个从小练刀的清洗者就更欺负人了……不过可颂倒是乐意被姐姐欺负，他拔剑出鞘，在身后划出完美的圆弧，冲向维多利亚。
　　“不错。”维多利亚轻轻侧身闪过一击，但她似乎在刀光闪过的一瞬间看到了什么东西——那是过去的自己。
—
　　相当多年前。
　　那是个清洗者还不是外勤干员的时代，那是个外勤干员还没有信使的时代，那是个长老呼风唤雨的时代，那是个今夜就注定要结束的时代。
　　那是个暴雨将至的傍晚。乌云铅灰色的压满了天空，却又在西边留下了金光漫布的一道罅隙。
　　罗诗烟踮脚吸气，轻轻立于电线杆上。鲸落中的一把挂在她的腰间反射着明黄色的光。脚下的水泥柱如同礁石劈开海水一般把人群分作左右两边。
　　路人们望着维多利亚手腕上冒着红光的家族清洗者标签，多少流露出敬佩甚至是崇敬的神情，也有一看到她就拉紧衣领落荒而逃的，但终究占少数。清洗者在旁人的目光中一直是为家族而战的代表，是家族意志的化身，是罪人的执行官。即使维多利亚当场跳下来在人群之中斩向某个人，人群也不会有任何恐慌之感。他们会自动为维多利亚退出打斗的一圈空间，忘情地欢呼着家族的利剑砍向恶人，随手拍下的视频在网上立刻有千万播放量。 可悲。她想。
　　清洗者不过是长老的棋子，族人们把长老和家族混为一谈，真是可悲至极。长老从来不是什么善男信女，西格赛斯家族的荣耀却把他们捧上了不属于他们的地位。百年来挑战他们的血脉不在少数，而长老们便组织了“清洗者”把他们一一抹除。长老和族人已是相对立的概念，长老们把自己塑造成神像，却又以修饰为清水的暴.力震慑族人，让人们沉醉于击碎邪恶的幻想之中，殊不知邪恶之人便是长老本身！
　　人群开始对着清洗者欢呼。象征着家族荣耀的呼喊在罗诗烟听来如同恶魔的咆哮——这是虚的，罗诗烟知道，如果自己也陷进这场麻醉式的狂欢里，那自己跟那个傻.子爷爷就没什么不同了。
　　耳机里传来爷爷的声音，像是古龙的低吟。
　　“我的目标确认死亡。罗诗烟，上。”
　　二十秒之前，现役清洗者，罗诗烟的爷爷罗天长，一刀抹去了“李”和“古尔薇格”两个姓氏，中间姓分别是阿翠尔和西格赛斯。
　　味噌的父母在这一刻确认死亡。
　　维多利亚一把抓下耳机，听着耳畔的风声咆哮。
　　她在人声鼎沸间越过三个街区，在这一刻她不再是长老的棋子。
　　她光滑的肌肤之下肌.肉隆.起，一把抓住鲸落抽刀投掷，鲸落在空气中划过凌厉的弧线，一刀扎进了罗天长的肋骨。
　　长刀却在胸腔中卡住了，它的动能太弱，根本不够穿透肋骨层。
　　“对不起了老头儿，跟着你崇拜的那几个长老一起去.死.吧！”维多利亚嘶吼着冲向罗天长，一脚把长刀踹进了他的心脏！
　　那些尘封的往事涌动着要冲出她的心脏。当罗天长那年挥刀砍向奶奶.的时候，他心里在想什么呢。
　　从接到任务的那一刻开始她就“叛变”了，当她看到自己的目标是李敏绫的时候，她便跟长老不共戴天。
她把刀拔.出.来，抖掉上面粘.稠的黑血。罗天长几年来一直高血压，维多利亚便悄悄地在他每天的药里加进有机汞铂盐这些毒剂，想在几年之内把他干掉。她几乎就要成功了，如果成功味噌的父母就有可能免于一死——但是她失败了，以最无奈的方式。
　　她强迫自己不再想下去。
　　能救一个是一个。她在空气中打了个响指，飞行摩托自动来到房子外面待命，随时准备最大功率拉起。
“李敏绫！跑啊！他们要我杀了你！我有摩托！咱们一起逃！”她朝着紧锁的房门大喊，听到里面的人着急地把锁打开。
　　“是你？诗烟你怎么——”
　　“别说了走！上车！”维多利亚把Soto扔上摩托，帮她绑好安全带。她双手撑起要爬上去，却被几个突然出现的彪形大汉一把拉下！
　　“自动……导航……起飞……”被一个大汉掐着脖子，维多利亚只好竭力地发出声纹指令。望着摩托带着Soto奔向地平线上的远方，维多利亚孤独地想自己可能再也见不到Soto了。
　　“诗烟！”Soto声嘶力竭地大喊，声音已是撕心裂肺。
　　大汉们把维多利亚打晕装进麻袋，三人的腰间都挂着明晃晃的正卡，西格赛斯家族徽闪动。
—
　　空气干燥到了极点。
　　维多利亚被架着在建筑里穿行。她不知道这里是哪，只是不自觉地感受到这里空气的干燥。
　　空气调节装置呜呜作响排.出干热的风，这里的主人似乎很惧怕水，把整间建筑都装上了这种干热送风机。这建筑一定不是地下室，因为维多利亚能清楚地听到走廊两侧墙壁外传来的雨声。
　　下雨了。
　　她继续走着，被拖进了一间像是办公室的房间。老板椅上的人满脸横肉。
　　要不是被架着维多利亚早就想抽面前的人一巴掌了。詹宁家长老，也是本地最大的黑帮头目，此人的存在让整个城市犯罪率拉升了百分之二十。维多利亚想挣脱壮汉拔刀，却发现鲸落已不在身边。
“罗诗烟是吧。”长老的声音让身后的几个汉子微微退了一步。
　　“你最好对你的行为负责。”他一字一顿，“痛觉能让你长点记性。”
　　他从桌面下抓出维多利亚的“鲸落”，把它捅进桌面，大力折断。刀面断口整齐，如同在车床上加工过那么平顺，看不出是折断的。
　　长刀变成了匕首扔在她面前。
　　“自己把右手的尾指砍掉。”他冷冷地，“别让我的人动手。”
—
　　维多利亚没有动，只是怒视着长老。
　　僵持了两分钟，长老向她身后的大汉比了个手势。
　　最后面那个带刀的大汉突然上前，拔出了自己腰间的长刀，一刀劈向长老！
　　“去.死.吧！”他嘶吼着劈开了长老的心脏。
　　另两个大汉也开始了动作，一个取出桌面下早已准备好的煤油开始放.火，另一个带着维多利亚冲出了火场。
—
　　后面的两个汉子稍微烧焦了衣服，正在包里找衣服换上，其中拔刀砍长老的那个大汉从口袋里取了副半融化的胶框眼镜戴好。
　　“自我介绍一下，我叫暴雨，前清洗者，现在转去了低阶外勤。”他说，“这个是鸣潮，你旁边那个是阿生，都是低阶外勤。”
　　“咱是不是下手太狠了，”阿生说，“姑娘你伤着哪了？”
　　维多利亚呆呆的没有说话。
　　“完了这姑娘好像被咱们打傻了……”
　　“我要去外勤部！”她突然很认真地说。
　　“看来是傻透了。”阿生自言自语。
—
　　时间抹去了很多。
　　四人已是高阶外勤，都找到了自己的信使，过着属于自己的生活。
　　维多利亚是半年前才加入高阶外勤团队的，这几年里外勤部做了很多事情，其中之一便是把属于清洗者拉到自己一边。十二人的团队终于形成。
　　从现在开始，清洗者真正为族人而战。长老们有时也会对清洗者发号施令，但终究收敛很多。
　　此刻，可颂挥刀自上而下，双手反持呈交织状劈下，刀尖像两个光点扑向维多利亚。“怒放的苹果花”，奶奶教维多利亚的一招，是清洗者剑术里力量最为强大的，单凭刀刃巨大的冲击力就能劈开所有的常规武器，连一般的冷盾都不可能挡下这一击。
　　在那个无尽的雨夜爷爷举起“怒放的苹果花”劈向奶奶.的眉心，雨水将一切清洗得无声无息。维多利亚哭着一刀砍向罗天长的手腕，却没有能劈开骨头。
　　那时的她还缺一点力量，那种无力感让她绝望。
　　维多利亚轻松地挥手打断了可颂的挥斩。“苹果花”这个招数，从手腕到胸腔，全是弱点。她微微闪身，用力戳了戳可颂的小腹。  
　　“嗷……疼疼疼疼死了。”可颂望着维多利亚比自己提前半秒直起身子，下半秒她的刀口已经按到了他的脸。
　　“缺点力量，别用这一招。”维多利亚收刀，摸.摸可颂的脸颊，“你是个医生又不是杀人犯。”
　　三分钟的倒计时这时滴滴作响。
　　“好吧……轮到你了。”
　　“这么快吗？”维多利亚无声地从背后拔刀，“看到你后面的白线了吗？别后退就算你赢喔。”
　　“准备……”她把刀举到面前确认钝口，再把刀引到身边，感受武器的抖动。
　　“我准备好了。”
　　维多利亚深吸气，像之前无数次一样，双臂肌.肉从她的肌肤下鼓起，清洗者状态达到全盛。谁能挡下这时维多利亚的一击？谁又能从维多利亚的“苹果花”或者“黄昏”上逃脱？无解。 
　　右脚重蹬上墙闪开可颂的一刀，转身在空中闪身向左，像古代的刺客一样飞扑而下，身旁带着爆响的“鲸落”。“黄昏”，维多利亚的必杀绝招，不是不能破解，但“黄昏”的长刀解需要绝对的身高优势，而维多利亚比可颂高差不多十厘米……
　　“疼痛啊，你把我铸造成你的信徒，你的信徒。”
　　可颂念着，盯着飞扑而来的，月牙形的弧线，把刀塞在自己腋下挡下了重重的一击，却把自己疼得龇牙咧嘴。
　　没有任何空隙，下一次斩击接踵而至，维多利亚绕后，膝盖顶死了可颂的膝关节，引刀自可颂胸前向后，双臂加力，目标是同时粉碎十二根肋骨！
　　可颂横刀护住胸腔，挣扎着后压，试图在刀刃到达之前把维多利亚顶倒。但维多利亚的战术选择得很好，面前根本没有墙面让可颂蹬，一切都在向她倾斜……
　　直到她突然听到可颂的心跳。
　　两人的心脏此时直接贴在一起，信使经过强化的心脏震颤通过脊柱传送给维多利亚，显得如此清晰。
　　在那一瞬间她心软了。可颂卡着时机把整柄刀从维多利亚手中夺去，转身反击，刀光闪动间把维多利亚逼到了墙角。
　　“你分心了对吗？”可颂把刀还给维多利亚，“这把不算。”
　　“不，我输了。”维多利亚把刀插回绘着青面厉鬼的刀鞘，想不通刚才到底是怎么了。“来，抱抱。”
　　她跟可颂说过是因为手臂肌.肉需要点时间释放压力，其实纯粹是想随便找个什么理由抱抱可颂。
　　“不要。”可颂嘴上说着，身子却不自觉地贴了上来，额头碰到了维多利亚的下巴。
—
　　味噌找到了他想要的。
　　失踪人员的全信息名单。望着那一个个名字，一种陌生的感觉涌上心头。他的心脏狂跳着，说不出一句话来。 
　　就想多年不见的老朋友忽然出现在你的面前，你却不认得他。
　　味噌根本回忆不起来那些名字的出处——那些一个个的消失了的鲜活的生命，却真真切切地在他面前求救。不必侧写，味噌已经感受到那股扑面而来的危险，如同刀锋般锋利——这根本不是自己应该踏足的领域。
　　警局内部有传闻，最近因为调查这些事，已经有三个警官跟着失踪了，同样是在人工暴雨的夜晚。“风石”才到第二环啊，冒险难道要到头了吗？他问自己。
　　他把文档转进硬盘放进挎包拉上拉链，决定先回到咖啡因身边，带着唯一的希望。这座熟悉的城市是味噌的底牌，维多利亚、暴雨、Soto、鸣潮，和可颂红雾普罗旺斯还有默汐则是底牌之下的底牌，这四个外勤加上信使完全可以直接跟一支百人级别的特种部队对抗！无论对方是谁，味噌都会彻查到底，为了自己的家乡，为了这座城，为了家族。
—
　　任务“黄雀”，A3。任务执行人，高阶外勤阿生及高阶信使小清。
　　菱形钳矿区边缘居民点，北湾最为模糊的边缘，是一个连墙面都差不多没有线圈的荒凉地方。阳光照到这里永远像隔着一层淡红色的薄雾，隔着烟尘能看到矿区的烟囱正喷吐着绵密的白烟，小清说像是云朵的生产基地。
　　此刻，两人正坐在几个街区唯一的早餐店里，周围围满了陌生人。真正的群体猎杀肯定不会全员黑衣，但所有成员之间一定有某种共同点——阿生在这些人中觉察到了这种细微的东西。
　　“十五人，人数还在上升。”阿生假装漫不经心地喝茶，实则在心里试着把这些人和普通居民分开，“比我们预估的要多太多。”
　　如果一切无误，两人应该在享受假期才对。事情发生在两天前的那个下午，阿生回家晚了，被小清大人开了罚单，要在楼下晾一个小时才能回去。正当阿生嘬着矿泉水仰天长叹的时候，他发现一个风衣男正在盯着自己，手里拿着一块白色湿抹布。  
　　阿生在高阶外勤里做“处理”位，时常与各色敌友人物打交道，观察一个人对他来说易如反掌。凭经验，他很快觉得这个人做着某种不干净的活儿——也许是绑票，也许是谋.杀——危险就在眼前。
　　趁着夜色，他一路跟踪那个男人穿过一片小巷，在一个拐角处用力给他扎了一针失忆麻醉剂，将他放倒在地。这时他忽然闻到了抹布上的刺鼻气味。
　　阿生把背包里的取样器打开，检测到抹布上的成分是上巯基偏二氯苯，凶狠的吸入式麻醉剂，三毫克就能麻倒一个成年人，甚至会对肝肾造成严重副作用。当然了，还是比不过自己手上的这支小小的ACM通用镇静剂，这玩意设计出来甚至能麻翻一头大象。两种麻醉剂的发明人都是这位“普罗旺斯·格劳克斯”，把姓换成陈你肯定就知道是谁了。
　　阿生继续检查着他的衣服，忽然摸出了一支录音笔。录音笔呈深邃的灰黑色，上面雕有复杂繁密的花纹，像是星芒发出螺旋的放射线。阿生把录音笔揣进口袋，继续搜索，又从男子的腰带上搜到了一个定位器，上面赫然标示着男人那抹布的目标：
　　高阶外勤杨领生。
　　啊？！阿生懵了。无数的选项和猜测在脑海里炸开，却在一瞬间被推.翻。这时阿生看到又有两个黑衣人在街角往这边赶来！他不敢多想，径直逃回了自己的轿车。离开这里，越快越好，无论用什么方式。
　　全密封开启，引擎无声地发动，车身微微向上悬浮起来。阿生敲着方向盘上的键盘给小清发了条加密的消息：收拾必需品，锁门，来车上，跳窗，快！
　　“我在这儿。”后座忽然传来小清懒洋洋的声音，“全都收拾好了，默契吧。你一冲出去小巷我就知道事情不对了。我们去哪？”
　　阿生跟躺在后座上的小清用力碰了碰拳。
　　“赞。”
—
　　“我们能俘虏多少个？”
　　“不多，我俩出全力包夹进攻能有12个，这里有17个人。”小清打字。
　　“附近有能帮忙的外勤吗？我们估计搞不定了。”
　　“北湾有五个外勤，Soto鸣潮暴雨维多利亚和味噌，离我们都太远了，普罗旺斯跟红雾全速赶过来也要十分钟，无解。”小清无声地打着字，右手抓出了一支震爆弹，“我跟你手上都有震爆，就地解决这群人。你得看看这里边有没有平民。”
　　“在这里用震爆？”阿生扫了一眼人群，尽量避免对视。“好消息喔，这家店……就连店主都是他们的人。另外据我所知，今天星期四，这家店不应该营业。我们是唯一的顾客。”
　　“这个陷阱一早等着我们呢。准备行动吧。”  
　　“耳塞频率43420，行动！”
　　小清和阿生几乎同时拉开了震爆弹扔向露天早餐店中央，金属壳在地面相碰粉化，亚音速声波在粉质介质中传播，把致命的律动在43420频率打向在场每一个人的耳膜——
—
　　你甚至能在三灯社吃炸鸡。
　　维多利亚的穿搭总是刻意地跟可颂保持一致，以至于可颂每次买T恤都会习惯性地帮维多利亚买一件一模一样尺码大一号的。戴着茶色的鸭舌帽，同样颜色的长发跟绿色的双瞳总是很搭。维多利亚的双瞳是那种很深很深的碧绿色，像是深邃的宝石一般，带着总也捉摸不透的狡黠。
　　可颂则喜欢把焦糖色的眸子隐藏在自己宽檐帽的帽檐之下，只要可颂不去对视，比他高的人基本看不到这个男孩子的眼睛。不知是不是错觉，维多利亚感觉可颂笑起来眼睛里总是有着明媚的阳光，望着它总能想起一些特别开心的事情。按西格赛斯古训，清洗者的心应如水般冰凉，但是可颂结结实实地给维多利亚的心灵带来了久违的温暖。
　　成为高阶信使已经半年了，每一次任务里，可颂在维多利亚背后默默成长着，无声地陪伴着她。Soto半年前告诉她，要是可颂十七岁就开始做高阶信使，那估计能不能活到二十五岁都是个未知数。那晚她哭了，二十年来第一次，哭了一整晚，直到天空城的又一个黎明。
　　从拒绝时间，到成为时间本身。
　　那天早上起来发现自己身上多了条被子，可颂在给自己做早餐，清晨的阳光照在后颈很暖和。
　　任务里独自的孤单在可颂说出这句“Croissant here，你的天灾信使已到场”的时候一扫而空。独行长路的日子结束了，她想。
　　那些感情她很多年没有体验过了。
　　跟可颂半同居的这半年维多利亚感觉自己的胃口都被可颂惯坏了。跟普罗旺斯对Soto的饮食控制一样，几个月前可颂成为高阶信使的时候不给维多利亚在工位上放任何固体零食——对于爱吃零食的她来说是挺灾难的。维多利亚辩道我一次冲咖啡四五杯，难道要姐每杯都要拿到楼下茶水间放糖乎？于是在几次争辩过后，食糖例外。
—
　　视线回到那个晚上，普罗旺斯看完了SoDeo的直播，搞定了桌子上的所有工作，正跟大伙线上聊着天。可颂刚结束一个三天的任务，尽管很累，小家伙还是挺兴奋地跟前辈们说着路上的见闻。今晚有三个高阶信使留在办公室，光影自告奋勇地复刻着“Aquinase”，小清喝了一口说像是中药。几个人正研究着，忽然普罗旺斯的终端响了。
　　老妈打来的电话。  
　　普罗旺斯的父母留在了达摩城，听说生活是越过越好。“喂妈……吃饭了吗？”  
　　走出办公室来到户外的平台，在风力和弹簧的手中如海浪般浮动着。普罗旺斯戴上面罩，显示屏接管了终端，窗口们在夜空下微微发光。
　　“对……今年过年也不回去了……没事，绫绫对我超级好的……”
　　风的呼吸模糊了普罗旺斯的话语。每次跟爸妈通话都是生死间的慰藉——她知道自己仍在人间。
　　深呼吸，心情挺舒畅。这时她忽然发现可颂安静了两分钟。
　　“你们这几个星期是不是给维多利亚什么刺激了？”可颂忽然冒出一句。
　　屏幕里面十一个问号。      
　　“她刚才为啥突然跟我表白之后把我初.吻给要了？啊！？”
　　大家愣了一秒，之后满屏的的“好耶！”翻滚如潮水。普罗旺斯断定，肯定有几条是加百列部长发的。   
—
　　味噌在城市中穿行，背向着新湾城区。 
　　坂口希夏日的热浪挡不住味噌的脚步，他穿过一片片街区，看着一棵熟悉的凤凰木在街角出现。
　　无数熟悉的情感像是五月的阳光在面前闪耀，味噌轻轻走到树下，向上望着一旁的居民楼。“水泥之上的树屋”，味噌在龙门城行动到前往天空城那几年人生的心灵寄托，依旧在居民楼顶反射着初夏的阳光。
　　味噌的终端忽然一响。
　　“位置进入网络范围，欢迎回家。”
　　一条跨越了数年的信息，从那间居民楼顶的小房间发出，一切开始暖机等待着味噌回家。
　　“你好呀，树屋。”

第十八章 完 23.6.21 














C19 信仰荒原

　　人是要有一点稀薄的信仰的，哪怕一点点都好。
　　如同机械荒原上的一座灯塔，如同海天线上几十米高的树岛，如同天空城顶部的星芒标识。
　　信仰崩塌之时，精神世界即为荒原。
—
　　西格赛斯家族的末世武器，始建于第二次家族战争之末。那是个“余晖时代”，世界人口在一个低潮期，举目四望地面上尽是人去楼空的房屋，黄沙漫天的机械荒原蚕食着每一座城墙在战火中倒塌的城市。狂风夹杂着酸蚀气，像是无尽的催泪瓦斯。
　　泪水中西格赛斯家族把战后重建工作放到了第二位而不再往后推，算是对族人的尊重。那时家族工作的重心并非救助平民，而是建造一座属于末世的武器，“LA SOUTHERNA”。传统瓦格莱语，“伟大的南方”。
　　用传统瓦格莱语命名已经能看出问题。西格赛斯家族当时的通用语言和现在一样是“屈折化汉语”，所不同的是动词变位多几种罢了。在进行跨家族科研交流时则使用现代瓦格莱语，而……传统瓦格莱语是古斯塔斯家族的母语。
　　炸药是自己放的，武器是建给敌人看的。
　　六根倾斜三十度的巨柱雕刻着复杂繁密的花纹在夕阳下建起，撑起高达数千米的“重盘”穿越云层。重盘的正下方，城市的水泥地表被密密麻麻地钻出了一米深的洞口，每个洞口里都放有一枚“火红龙果”级热核炸药。据“实验”（372年于古斯塔斯家族主城正中央，惩罚性杀伤袭击），每个钻口里火红色的一毫米厚的一小片都足以彻底毁灭一座城市。而这里有多少片呢？
　　4,373,760,000片。43亿片，共花费30年时间生产完毕。
　　武器启动时，“重盘”于天空之上坠落砸向数百米之下的地面，巨大的动能在万分之一秒内引爆所有的炸药，届时热核反应的强光笼罩整个北半球，地球岩石圈在三个小时内完全汽化，为太阳围上一圈苍白的死亡花环。
　　家族已经拥有了能改变太阳系地理的能量，但天空的封锁却让每个人的目光转向了地面。人类开始争斗，不再是为了资源，而仅仅是为了虚幻的家族名誉——可见我们的精神世界之空虚。
　　“伟大的南方”成为了一柄悬在两大家族头顶的达摩克利斯之剑。带着这空前的危机，人类进入了下一个人口密期。
—
　　几百年过去，夕阳依旧如故。所不同的是，重盘上方早已布满了建筑，就连下面炸药的上方都建成了小巷。滑轨在重盘之上生长，房屋如同滑轨上挂的果实。     
　　多年后，社保和医保规划起来，城市建成了，它的名字叫——
　　赛斯天空城。西格赛斯家族首都。
—
　　一个属于自己的空间。
　　味噌回到了水泥树屋。小屋挑高仅一米二，跪 姿进门身高刚刚好。 小屋的面积只有一张床铺大小，坐在里面背靠水泥墙，向西侧看去便能从窗户看到不错的景致。五年前这里是味噌的住处，夕阳之下的每一个下午承载了味噌对于这座城最朴素温暖的情感——直到今天。
　　每次放长年假姐姐都会带着味噌回北湾，两人的住处相隔十分钟脚程，在一座格外熟悉的城市中感受着难得的安宁。赛斯天空城的生活不属于生活，属于工作，北湾的生活才是生活。为所爱的城而生，为所爱的人而活，乃是科恩对生活的definition。
　　隔城人近天涯远，是一种独属于家乡的意境。高阶外勤们的世界是一个圆，直径二十米的圆，圆心是自己的信使。当自己所爱的人守候在身边，所谓的天涯也变得格外遥远了。即使味噌不是高阶外勤，回到北湾之后这种情感也从未远离——他一直觉得，在这座小屋里所度过的那些下午，追求变故和刺激的生活步调，在咖啡因陪伴在自己身边之后，都一去不复返了。可是现在，味噌发现过去的自己从未离开。
　　味噌坐在床上，同时也是在窗边。面前脚的正上方有一部冰箱，里面有……一个自动售卖机的结构。
　　第一排螺旋弹簧，放着全麦面包，牛奶酸奶，香蕉，以及按每日剂量包起的补充剂。第二排传送带，放着薯片，POPCORNERS玉米片还有一点坚果。第三排螺旋桨型，有Douwe Egberts的速溶咖啡粉和黑巧克力。第四排饮料，怡泉苏打水，Sprite Zerc的低度数版，加上常驻的橙汁。
　　味噌回忆着以前里面放着的东西，随手在一旁的小篮子里取出一枚硬币投进去。浑.圆的钢铁滚入轨道，紫外线灯闪烁着分辨真假，机械结构哗啦哗啦，镭射灯确认硬币的大小，最后送进轨道里叠上，叮当作响。
　　风吹过五月的北湾。
　　冰箱是空的，当然什么都没有出来。自己买东西卖给自己吗，味噌笑了。
　　光洁的冰箱内藏暗黑世界，无论世界明暗，它不为所动，不打扰是它的温柔。而自贩机永远闪亮着，一种沉默却又主动的陪伴。
　　等待你去按动按键，投入硬币，它不偏不倚，给味噌的正是他想要的。整个过程没有紧张和窥伺，可见即可得，没有约束，更不会有价值判断。它闪亮并不是因为味噌改造了它的内部结构，调整了它的定价系统，重置了它的世界观，而是你和它进行了交换。在你如愿打开一罐零度，享受二氧化碳嘶嘶的胜利时，你和自动售卖机击个掌完成了一次交易。简单的系统和规则，如硬币的声音一样，让人有安全感。
　　它的温柔也是孤独。咖啡因也是。 
　　这算信仰吗？反正味噌的精神世界不是荒原。
—
　　“去哪儿？”咖啡因午觉睡得不太够，搂着味噌的手臂，红色夹杂着咖啡色的眸子像慵懒的小猫那样从发梢下钻出来。
　　味噌牵起咖啡因的手。调查性任务“风石”A3正在推进。任务地点，龙门大城—北湾城—新湾城区—北湾塔。
　　下午三点十五分，北湾塔下。
　　如果是休假时间来这里，估计会是一个温馨的下午。洁白的高塔刺破雨后莹蓝色的天空，纯净的颜色在锐利和柔软的交融间显得如此和谐。真漂亮啊，咖啡因想。
　　味噌和咖啡因的视角有些不一样。
　　纤细的尖塔承受着整个苍穹的重量，倒挂的海洋波涛汹涌，仿佛一瞬间便要倾泻而下。半梦半醒间，这座塔受了半生重。
　　作为低阶外勤、下情报官、高阶情报官Sonetto Li的弟弟，味噌当然知道一些常人，特别是族人所不知道的事。  
　　对于多数地区来说，两大家族的族人互不通信已经数百年，族人们水火不两相容也不只是一朝一夕了。在这个子弹在空气里一划能自燃的时代，总要有谁站出来当中间人——击个掌确认简单的系统和规则，给末世中的长老们空空如也的手里放上一点东西。
　　两家的中间人在交融的城市——北湾见面，在北湾塔顶的秘密房间内进行家族性磋商。北湾是座交融性很强的城市，两大家族的族人相处得不错，但中间人讨论的那种话题显然不是族人们的心理能承受的。西格赛斯家族长老会的中间人是Soto。走进那个房门的一瞬间，她说人不再是人了——那时一个人便是半个世界。
　　两家的信使相当罕见地在这套任务里不允许近身，于是普罗旺斯常常跟对家的那位信鸽到塔下广场的奶茶店喝一杯。信鸽是古斯塔斯高阶外勤方碑的天灾信使。沿袭了自觉“优良的家族交涉传统”，普罗旺斯和信鸽每年都会在对方的茶里拼命下药，比谁下得更猛。其结果就是一杯奶茶下肚必然上吐下泻。
　　让各自的信使失去行动能力乃是一种礼仪，也是宣示安全的标志。比起百年前的自断肢.体，下催吐药显然温柔很多。普罗旺斯和信鸽每年吐完一轮都会挺不满地靠着栏杆望着塔顶想，搞这么一套是干什么呢。 
　　家族长老办事心狠手辣是在另一个家族出了名的——炸弹的目标不是味噌，不代表味噌不会在冲天的火光里被炸死。因此，沿路调查何处会使炸弹爆炸，是必要之举。
　　毕竟，赛斯公司经济联合体外勤部跟家族长老会从来就是意见不和。味噌自觉从姐姐那继承了一种真是极其高尚的外勤干员传统——跟自己家族的那几个长老对着干。
　　长老会，外勤部最后的狩猎之地。
—
　　北湾塔的玻璃幕墙里，藏着微光之下的秘密。         
　　味噌又一次离开了咖啡因，刷卡进入暗门，独自登上了塔的最高段。一周前的那场任务，味噌被要求带着炸弹包裹穿过塔顶的分拣站，不能不让人生疑。
　　一个巨大的空间，脚步发出沉闷的回声。绝对的寂静，像是把家族六百年望尽的老者，在夕阳之下坐在小巷尽头拉上了面罩，不发一语。
　　这里，玻璃洁白却不代表透光，塔内的空气几乎如黑夜般滞重。塔顶就是北湾著名快递分拣中心，喧闹声被厚厚的吸音材料阻隔，空气依旧无声无息。
　　两家族会面的那个灰色空间，以及储存每次会面信息的那些线圈，就在味噌身边某处。无权知道它的准确位置，但味噌已经能感受到那种诡异的气氛。
　　起风了。味噌脑海里一闪而过一个场景，没有终结的暴风雨终究是碾碎了蝴蝶效应，发光的蝴蝶在水雾中坠落，又被一只狐狸跳起衔住。狐狸转头冲进了沾着水的树丛，消失在漫天的水雾中。
　　在属于科技的时代，绝对的技术让一切蝴蝶效应尽数消失了，但混沌的时代绝不会走向终结。人心，比物理定律更难以揣测，如同森林里的狐狸和猎狐人。
　　味噌卸下墙边的酸池液体电池，像月光扫过地面那样尽可能轻手轻脚地放在地面上。叮当一声，电池的外壳同地面接触，十米半径的地板被激活，在味噌的视网膜屏幕里显示为细密的圆点，五彩缤纷的却照不亮黑暗。
　　给一小片地板充电，望着线圈们响应、抖动，脚下的线圈像是阳光下的五光十色的草坪般不断生长。红色的圆形片是高功率输电线圈，绿色的矩形框属于电磁加力阵列，蓝色的丝状物是运算单元。有些东西味噌没有注意到——所有的线圈都在暖机，热力透过墙面却又被黑暗吸收，一切都融化在无声的漆黑之中。
　　清脆的爆响让味噌吓了一跳，“极昼”长短刀出鞘，一瞬间绚烂的彩色在刀花爆响之中炸上了天花板，漆黑之中那晶莹的一片灿若银河。狭小的空间里刮起了狂风，这个地方每年沉睡三百六十四天，现在它在一个不属于它的日子里醒来，迎接着一个不属于这里的人。
—
　　做饭。           
　　维多利亚在磨刀，一圈又一圈。用的是最粗的一面，麻石质地的磨刀石却无法撼动一体成型的硬风钢刀刃。她当然知道想要把刀变得锋利，把刀插回刀鞘，握紧刀柄下个命令便是——磨刀似乎只是为了沙沙的背景音。
　　几年前，维多利亚刚到天空城做高阶外勤的那段日子，时间表乱得像只乱窜的小猫。平均每天七小时的睡眠看似正常？实则是两小时和十二小时的混合，维多利亚每次拖着身子回到办公室，脸色都差得像个苍白的幽灵。
　　这座天空城绵绵无尽的楼房和扣在脸上那面罩显示的斑斓图案模糊了本属于她的一切，把她跟可颂分隔在城市的尽头，迫着她忘掉以往那些安闲宁静的时光……一三五出外勤，二四六文职跟外勤的混合，每日需求成了维多利亚无暇思考的难关。不自觉地，她的胃口跟上了这座城市洪流般的死循环。六点半起床，十点吃早餐，下午四五点吃午饭，晚上十二点晚饭。有段时间她甚至觉得这是对的——直到这一切被某人硬生生给掰回来。
　　那时维多利亚的医疗支援由一支四人信使小队组成。看着四人隐于面罩之下的面容，维多利亚每次躺好接受治疗都分出不多的闲心揣测他们代号之下的灵魂。四个代号连同他们的变声器永远在变，看来他们跟自己一样，也是这座城市的一个普普通通的符号罢了。没有存在感，没有任何成就，一切都是虚幻的代号下的陌生躯壳。 
　　有幸，四个低阶信使虽然时有换人，但一个都没在她面前倒下过。根据外勤干员纪律，她不允许记住这四个人的名字，哪怕一次，于是只能揣测，一次又一次地揣测他们的身份，像是在解四个死结。
　　她不是情报官，没法像Soto那样通过身高和走路姿势就一眼分辨出自己关注的普罗旺斯。尽管如此，在那个连绵的雨天，躺在病房里百无聊赖地翻着都市植物学课本和信使名单记录的时候，她还是发现有一个代号一直跟了自己两年多。
　　这个代号每次任务都在变，但总有一个词根像是自己的宿命一般——Keixom，古代瓦格莱语方言，“可颂”。
　　多少年了？刚好也是两年多了吧。 
　　求你了，哪怕是一瞬间的奇迹都好。
　　窗外的雨声滴答，洁净的人工雨流进这座城的每一个缝隙，硬冷的风钢挂上了晶莹的外壳，厚厚的一层挡住了天空的阴暗。
　　维多利亚正出神，都没有意识到她的信使刚走进病房给自己烧伤的手臂换药——当然也有一部分原因是这位信使换药的手法太温柔了。她望向信使的脸，看到纯白的口罩旁边贴了一张小黄鸭贴纸。视网膜屏上淡淡的字迹显示了他的代号：Kaexonate，“可颂”这个字在瓦格莱语里硬造出的所有格。
　　一瞬间无数思绪闪过。
　　有缘人的缘分能覆盖多久的分别？两颗轻轻打着结的心灵能撑过多久的相忘于城？
　　Kaexonate的瞳内显示器盖住了眼睛，苍灰色的眸子让维多利亚觉得如此陌生。尽管对这个人的身份一无所知，在他离开自己病床的时候维多利亚本能地做出了倒是现在高阶信使可颂经常对她做的事——
　　维多利亚轻轻扯住了Kaexonate的衣角。可能是出于在这间病房里躺了一周的孤独。
　　直接后果是Kaexonate被吓了一跳，器械盘差点掉到了地上。
—
　　“医生，”她轻轻念着，“医生？”
　　Kaexonate回头，电子美瞳碰巧关上，维多利亚看到了他焦糖色的眼睛。
　　自己绿色的眸子肯定不如Soto的酒红双瞳对普罗旺斯那样那么有杀伤力，但是对付可颂绝对够用了。
　　“……”
　　耳尖微微泛红。
　　沉默了三十秒，Kaexonate躲闪着自己的视线放下器械盘，天马信使型拉来一把椅子坐下，无声地比划着手势：还剩五分钟。 
　　“……是我呀。好久不见，诗烟。”
—
　　可颂成为自己的高阶信使跟自己半同居之后，由于持续半年到现在每晚的“做饭又不小心做了两人份帮我吃点吧”，维多利亚的营养状态得到了戏剧性的改善。为了每天都能吃到可颂做的特别美味的炖土豆什么的，维多利亚的晚饭时间硬生生从半夜往前推了七个小时——当然，可颂版的“硬生生”当然指的是用两个月的流淌时光慢慢调整过来，用独属于自己的那份温柔的力量一点点改正维多利亚的生活。
　　维多利亚那时明白了两样东西：第一，一座硬冷城市的力量是那么大，大到自己这个孤独的个体喘不过气来，大到能把第二样东西给盖住——第二样东西是所谓的“缘分”在某些意义上完全是不虚的——可颂和维多利亚的住处，只隔了薄薄的一堵墙。这座都市的时间表打乱了一切，两人在同一个地方相互错过，一天又一天，跟味噌和咖啡因差不太多。
　　所以我再也不想错过你了。
　　还有今晚吃什么。
—
　　听说过爆.炸物品效果分析吗？味噌读阶校时挂了三次才补考过去的科目喔。
　　衡量现代爆炸品威力的有以下几个指标：基于最大气体密度的肖恩量度，基于生产时测量的传统能量量度，还有基于表观破坏能力的米—莫量度。两三百年前家族冷对抗时提出的理论，到了现在仍未失效。
　　味噌是需要用米—莫量度估算那枚伪装成压缩味噌的温控炸药的爆炸范围。此量度的计算公式如下（感谢高阶外勤冰川的计算支持）：开阔空间下被毁坏物的莫卡氏硬度乘以爆炸品至被毁坏物距离的平方，再除以被毁坏物粉碎粒径的正态分布拟合峰值之平方，最后把此值对空间球坐标角之函数取二元积分等效平均，即为此爆炸品的完全平均米—莫量度。巴拉巴拉，在实际测量中，冰川经常用十四点测量法取十四平均米—莫量度。
　　跟普罗旺斯一起架设那些复杂的线圈，这一量度在“风石”的前项已经测量完成，现在只缺这片灰色空间的莫卡氏硬度。
　　有两种得到这玩意的方法。第一是去联络一下姐姐，拜托Soto告诉自己。这时Soto会“亲切”地告诉告诉味噌两件事：第一，这个数据有S级保密性，第二，你现在脚下踩的这片地方也有S级保密等级，如果你不现在立刻给我爬出去的话就等着被姐姐我弄.死吧。
　　至于味噌是怎么进来的？这片空间可以由平行的两条通道进入，西格赛斯走廊和古斯塔斯走廊，而西格赛斯走廊的负责人是Soto。考虑到古家走廊全是监控而西格赛斯走廊却对任何记录仪器唯恐避之不及，味噌选择了本家族的走廊进行线下快速入侵。中间的一道Soto设置的密码猜了普罗旺斯生日的依氏变换，结果一次猜对。
　　——所以说Soto这人很好懂，比起外勤部那几个抽象的以为自己很帅的神秘人好懂很多。
　　第二种方法是在这里引爆一枚莫卡氏标准炸弹。更不可行，要是真这么干明天味噌就要小命不保，接着第四次家族战争能让全人类倒退回青铜时代去。
　　等等。
　　接着第四次家族战争能让全人类倒退回青铜时代去。
　　味噌突然发现自己思路错了，重点不是那枚炸弹能把这里破坏得多碎，重点是“有炸弹爆炸了”这件事。这是个子弹在空气里一划能自燃的时代，在天平的支点引爆炸弹，在两大家族长老的心理防线上引爆炸弹，其后果可想而知。 
　　最后一次抬头望向漆黑一片的穹顶，味噌在视网膜屏上记下这一条。接着，只要证明头顶的分拣中心能使温控炸弹爆炸，一切证据就能连起来。西格赛斯长老会想挑起战争，或者至少长老会的三个长老要挑起战争，已是一触即穿的事实。至于这跟北湾的人口失踪事件有什么联系，就不是味噌这位下情报官能解决的事情了。
　　那么，只要自己能活着回到安全屋，这整条情报链就能在姐姐的帮助下传遍整个高阶外勤部门。
　　那么，十四行诗、鸣潮、暴雨、阿生和维多利亚能在北湾给味噌最即时的帮助和救援。
　　那么，“胖子”巴普洛维奇至少能瞑目。他是这一场家族阴谋的第一个牺牲品。
　　回家，回家。
　　跟维多利亚一样，味噌给这组情报作了两层加密，存到自己的脑叶中，把所有的备份尽数删除。到安全屋的导航已经开始，前往坂口希的距离在这一秒恍若天途。
　　但是味噌的强项不就是城市穿梭么。
—
　　地铁，非常快。而且方便。
　　公交，慢点，但到达目的地之后更方便。
　　共享飞行器，最方便，但是相当慢。
　　个人天马飞行器，似乎是最佳选择，但问题在于咖啡因出门没背天马，毕竟她以活了二十岁的经验都肯定猜不到自己boyfriend会跑去一个S级的禁地去研究炸弹。
　　如果是Soto那肯定很乐意让普罗旺斯抱.着自己飞，维多利亚那就更求之不得可颂能抱住自己。问题在于这两位都是高阶信使，天马信使型Angeration的功率可不是开玩笑的。至于民用天马，把味噌一个人浮起来都费劲。那怎么办呢，味噌从包里取出两个酸液电池，挂到腰上。
　　本着“功能不行就改装”的原则以及“世间万事无难度”的外勤部精神，几年前味噌非常成功地把天马信使型的核心组件改装到了自己的天马上。腰上挂两个电池，加多两条束带，这个小东西的最大功率能达到天马信使型的整整百分之三十。另外百分之七十就确实没办法了，没有高阶信使大脑的复杂构造休想驱动它——不过三成的功率对于两人来说已经绰绰有余。
　　那么……
　　夕阳在北湾的地平线上显出了几分醉意，眼前是自己熟悉的街道，还有咖啡因的发梢。世界到了红与黑相互交织的时刻，最后一抹红晕被小巷折射着，化成红到橙之间的一抹暗淡的缤纷。
　　“五十公斤百分百纯度咖啡因抱在怀里，感觉不错。”味噌说着，把一条束带环过咖啡因的腰肢。
　　“还有心思开玩笑真有你的。”咖啡因的小腹痒痒的，两只手却空不出来，只好把味噌搂紧了一点。
　　把咖啡因背在身后肯定更方便一点，但谁能拒绝把这么可爱的一团抱在怀里呢？在任务结束之后，味噌就算是下班了呀。“把咖啡因搂在怀里warmed一下感情”可是跟“下午三点服务器压力测试”一样写在味噌的日程表上……无论如何，现在还是得启程回家了。
　　古老的酸液电池闪出巨大的电压，两对加力线圈在夕阳的沐浴下缓缓升起，一切都淹没在无尽的红色海洋中。
— 
　　彻底下班！工作与我无关。即使要去拯救两大家族什么的，在上传了证据链之后一切都放松了下来。房门锁好，A级安保措施上线，那么，是时候研究今天晚上吃什么了。
　　考虑到高阶外勤部最关键的几位今晚有得忙，信使们决定做点好吃的犒劳一下自己的外勤。把味噌拉进交流圈，几个高阶信使聊得很热闹。
　　在任何一座城市里，一坨能在冰箱里存上两个星期的廉价高热量食品一定最能安慰人心。深夜大快朵颐的快.感甚至屈居其次，最重要的是做完这够吃两周的一坨，才会真正感觉到把这两周的时光牢牢掌握在自己手里——狠狠地把属于自己的时间连同可口的一大勺给它抢回来。 
　　当然，如果你不是孤身一人，是给别的什么人做饭，那么这玩意的功能还得做个平方。深夜的迷离眼神抑或宠溺的笑，无论是出于困还是所谓的爱情，都会对另一方有着致命的效果吧。 
　　望着咖啡因软软地趴在桌子上，眼睛因为疲劳在眼皮后面若隐若现，味噌的保护欲瞬间爆炸。为了让自己发烫的耳尖冷静下来，是时候插上耳机，加入各位高阶信使的闲聊，给各自心爱的人做饭了。
　　这算是信仰么？反正下班之后，离开了枯燥的工作晚上给自己充充电，大家的精神世界都不是荒原。

第十九章 完 23.7.24 于旅途

比第十三章结尾更重要的通知
命运呼吸的结尾今年秋冬肯定写不完
再推迟一年
在作者读高三之前
我会尽力把好结局写出来
至于坏结局
看缘分
高密度叙事暂时结束
　　下章写点日常
感谢bilibiliup主 鞑厨高寒
　　对全本命运呼吸的“日常”写作部分提供了巨大的灵感来源




C20 落日于下班时分


　　落日化作一片离去的原野，夜晚的漫天繁星注视着荒原。晶莹的白沙织成细密的交错的因与缘，每日的季节限定，只在日落之后登场。
　　入夜渐微凉，人群于暮色四合间涌动如潮水，任由城市的礁石把陌生的心灵分开。潮涨潮落间城还是城，人却不再是有趣的灵魂，一如头顶那片冷清的星空。
　　尽管这座城的喧闹因年轻人的缺席而蛰伏如熹微未盛，夜却依旧能在北湾展现自己独特的底色。闪动的紫的蓝的霓虹灯火，化作光的旋涡照亮了初夏的星座，给星空染上了宝石般的明艳色彩。
　　北湾一角的人工雨沙沙的打上宁静的背景音，粉状的温柔雨雾沾湿了城市的角落。想象中，隐约能听到那片天空下行人回家的匆匆脚步，以及雨水击打伞面跃起的些微声响。
　　欢迎入夜。  
—A
　　关于晚饭吃什么，各位信使们可是有独特的见解。同步到所有安全屋现有的食材以及几个高阶信使在厨艺上的抽象水平，默汐盘算着有没有什么共同的菜品是能一起做的——于是跟可颂正聊着，忽然红雾懒洋洋地来了一句普罗旺斯死去哪了。
　　“这个点要么在洗澡要么在被Soto抱.着增进感情。”默汐打字。
　　“要么两样一起。”红雾绷不住了扑哧笑起来。
　　“喂喂喂我在听啊喂！汐你赶紧给我删了不然下个月有你好看！”普罗旺斯像只被踩到尾巴的小狼那样瞬间窜进频道，戳着空气键盘挂起管理者权限试着把聊天记录给洗掉，隐约能听到Soto的笑声如银铃。   
　　“所以前辈你在干啥呀？要是不说我可把你摄像头给黑了喔～”隔着耳麦都能感觉到红雾一脸坏笑的表情。 
　　“那肯定两样一起啊……”普罗旺斯的声线突然变得好小声，咬着下唇红着脸断了线。
　　顿时整个语音频道塞满了羡慕的声音。 
—B
　　抬头，离开城市的喧嚣，北湾的夜空陷入一片绝对的安静。没有流星，看不到壮丽的银河，但这就是北湾，平凡的北湾。所谓的主角并不会让这座城有那么一分一毫的差别，我们能做的，只有感受，用心感受一座城市的呼吸，在夜晚的天穹用困意覆盖掉自己的心灵之前，尽可能多地触摸这座城市的气息。
　　除了科恩，味噌和咖啡因现在还喜欢看蔡澜。凡事有些缺憾，好过完美。  
　　就像刚刚要做饭时翻开冰箱发现没有鸡蛋了，只好临时上便利店买一罐。说到动物制品，人类的口味在六百年里没变太多，是种幸运还是奇迹？
　　一切是种延续罢了。六百年来延续是人类的信条。很守旧，不是吗。
　　五百年前当人造的禽肉和蛋类在市场上占据一席之地的时候，没人想到这东西会彻底改写人类的饮食史。几年之后，人造的牛羊肉在任何一个方面都彻底打败了天然的，紧接着人造的淀粉改写了整个面食系统，人类才意识到向大自然乞求食物的时代已经结束了——于是一些人类不再需要的物种灭绝了。首先是整个雏原鸡属的所有家鸡，接着是.猪属的所有肉猪种。最后甚至“黄昏的悲鸣”小麦也彻底灭绝了，那是人类第一次彻底离开赖以为生的土地进入新的时代。
　　理论上，拥有了安全稳定的廉价食物来源，人类的口味可以有相当大的灵活度。但奇怪的是，六百年过去了，如果一个古代岭南人从天而降来到“老陈”吃点南龙门城菜式，一定感觉回到了自己的家。
　　为什么呢，因为延续是人类的，或者是西格赛斯家族的信条吧。
　　在小卖部的冰箱底挖出来一罐被冰粘住的全蛋浆，再买包糖，回家，感受人类沿袭着的悠久的饮食文化吧。
—C
　　最后的决定是晚饭各自做各自的，但还是一起做一份两周 冷藏甜点。三奶蛋糕——没人能拒绝一块泡在混合牛奶里的香甜蛋糕吧。反正维多利亚拒绝不了。   
　　可颂给维多利亚做东西吃机会挺多。平常的三餐可颂当然要好好地控制好维多利亚的盐糖摄入量到一个令人发指的地步，但在凌晨三点到四点这个thirsty hour，就连可颂这么严格的信使小脑瓜都得出点问题——自从连续两个星期被维多利亚抓到在两人共用的厨房偷吃炸鸡，可颂在thirsty hour这每日限定的一个小时已经没什么威信了。
　　信使的尊严什么的好说呀，但炸鸡是真的香嘛。
　　（被按到墙角）
　　哈？炸鸡跟你更喜欢哪一个？那我肯定选炸鸡啊你当我蠢猪嘛？
　　（被维多利亚狠狠敲脑袋）   
　　呜呜呜……
　　可颂在腹黑.jpg
—D
　　“Honey？给你做了柠檬茶哦。”
　　低糖茶水的淡雅口感在唇齿间绽放，和柠檬的清香相得益彰。茶水的温度和饮用体验都恰到好处——如果是第一次喝，大概会被惊艳到吧。
　　Honeon红雾是高阶信使部年纪仅次于光影的信使，喊普罗旺斯前辈纯粹是资历问题。在暴雨身边做了多年的的低阶信使，早已习惯了彼此的存在，却又不得不相互搀扶着走过漫长的孤寂时光。
　　一年又一年，假如牵起你的手的话，我知道我就再也回不到那条不知孤独为何物的街道了。
　　谢谢啦。我去给你做点好吃的。
—E
　　食物有三种形式，自己给自己做，到集市上买，和别人给自己做。
　　人类有三种东西是藏不住的，咳嗽，咕咕叫的肚子，和爱。
　　默汐体质不怎么好，每次新来到一座城市就会水土不服，于是感冒头晕嗓子疼成了家常便饭。这时鸣潮总是会给自己做加生姜的热可乐。
　　他说这东西能治感冒。  
　　“你是医生我是医生？”默汐每次都哭笑不得。当年读医是为了能拥有治愈自己身体的能力，接着一个偶然的机会做了基因测试，发现自己是新一族的时候他整个人都愣住了。
　　无言地回忆整个人生，自己那一直被称为异类的人生，再懵懂地加入了低阶信使。
　　踏入低阶信使办公室，找回自我的感觉很快乐。而跟一群被旁人称为“异类”的信使待在一起更快乐。
　　同所有低阶信使一样，可以三个星期不跟别人说一句话而依然被认同，可以毫不掩饰对话时自己躲闪的眼神，是默汐真正感到归属感的缘由。
　　时间过得很快，成为鸣潮的高阶信使，调整药量，重新把自己的心灵融化，仅仅是在一年之后。
　　这两年来默汐的变化很多，其中一样是发掘了自己在厨艺方面的热情——当然只是热情不是天赋，鸣潮每次都觉得难吃得要死。
　　“它再翻车也是能吃的东西……赶紧给我吃。” 
　　“但是真的很难吃……”鸣潮每晚吃晚饭都在想自己是不是在哪个遥远的下午把加百列部长得罪了才给自己摊上这么个烹饪天才。
　　给我吃，因为我是你的信使啊。
　　因为这个世界上你只有一个陈默汐肯每天早上叫你起床，要是不想明天迟到的话就赶紧给我吃完。    
—F
　　Soto的手指在键盘上灵巧地上下翻飞，屏幕上一行行标准的markdown格式情报工整得就像她的字迹。
　　即便是在家，即便是放假，Soto对于工作也是毫不含糊。坐在桌前打开电脑，Soto整个人像是回到了高阶外勤办公室的情报灯下，昏暗的灯光把她的脸映得有些瘦削。
　　看来Soto没注意到普罗旺斯静悄悄地靠着房门，无言地以温柔的目光注视着Soto的背影，思绪跟着她回到了那间塑胶天花板泛着惨白颜色的办公室。像Soto以前无数个加班的深夜，轻轻来到Soto身边，捧着一杯咖啡，不发出一点声响地坐下。
　　主要是为了不打扰到Soto，但普罗旺斯的潜行能力实在太强，差不多每次都把Soto给吓一跳。
　　但这次显然没有。
　　因为刚坐下Soto就轻轻吻了吻普罗旺斯的脸颊。各自的发梢轻轻擦过对方耳边痒痒的。
　　能让Soto从那些浩如烟海的文档里分心的，估计全世界就只有她一个人了吧。有时候任性一点也不是不行。她想。
　　烤箱里的烘焙香味点缀了这个宁静的夜晚，看着Soto的任务完成了九成九，干脆倒在了Soto怀里。 
　　分出一只手和一点闲心去抚.摸普罗旺斯柔顺的头发让Soto的工作效率降低了一半，但是谁能拒绝呢。这个世界要是没有普罗旺斯的话灵魂会比肉体先消失掉的。 
—
　　还是赶紧开始做蛋糕吧。咖啡因趴在桌子上快馋哭了。 
　　三奶蛋糕属北龙门城菜系，那边的人似乎很喜欢用硬质的蛋糕搭配牛奶，久而久之形成了泡在牛奶中的蛋糕这种文化符号。并不是所有种类的蛋糕都经得起这种折腾，但北龙门城烤制的蛋糕蛋白含量与脂肪水平都比别的地方要高，质地跟水泥似的很耐泡。
　　一百二十克的黄油加两百四十克的糖——甚至糖比面粉重——加进搅拌机，踩死油门使劲薅。糖分微溶于黄油，结晶状的糖粒把空气打进黄油里，把黄油揍发。
　　搅拌机的呜呜声响混合着气泡破碎的清脆声音稍稍打搅了室内的宁静，室内的昏暗灯光和安全感加上一天的疲惫，却依旧让咖啡因昏昏欲睡。这时她的鼻尖触到了一点咖啡的气息。
　　味噌很帅地单手开易拉罐打开一罐咖啡因最爱的炭烧咖啡，往一个铝盒里倒进四分之三，顿时摄人心魄的芳香弥漫在空气中。 
　　“想拿咖啡贿.赂我嘛？没这么简单……唔……”   
　　咖啡罐被味噌握着轻轻碰到了她的唇边，不出几秒钟咖啡因便双手抓着罐子露出毫无防备的笑颜了。 
　　绝对的信任和依赖感，对咖啡和味噌。
　　温暖的光线让她想起天空城偏僻角落的营火，朋友们被光照亮的脸围成圆圈。那时初来乍到的他们似乎从未想到过，太阳从东边地平线之上高悬起的时候，他们就要彼此远走，离开对方若许年，之后是一辈子。 
　　他们的故事咖啡因都还记得，但举目四望只有味噌还守护在自己身边。一句诺言的力量有多大？至少能撑过城市的呼吸，撑过孤独的时光，撑过漫长的半生。
　　在某座硬冷的城市里，就像庞大的建筑一定拥有属于自己的水泥道路那样，每个人的心灵一定拥有属于自己的一把钥匙。在那些把心灵腐蚀出伤口的漫漫长夜，这把寄居在食物里的钥匙注定会回应心灵的祈求，触及自己灵魂的深处。
　　对于咖啡因来说钥匙肯定是咖啡的香气，对于Sonetto来说是属于普罗旺斯的薰衣草的淡淡芬芳，对于维多利亚那肯定大量的糖分就够了。三奶蛋糕的浸泡液给我们带来了相当大的灵活度，每个人都有自己的配方，视心情而定或加点或减点，甚至能在自己接受过的范围之外探索新的口味，这乃是北龙门城很多西格赛斯年轻人的处世之道。
　　味噌很高兴，能在南龙门城也能继承这样一种高贵的精神文化符号。蛋糕名称的“三奶”指的是混合浸泡液里的三种成分：象征传统的高脂牛奶，象征希望和能量的高糖炼奶，以及第三种象征“灵感火花”的任意液体。从姜汁到蜂蜜再到花生油，任何“灵感爆发”式的、不会让牛奶结块的液体都能加进去。默汐很喜欢这个部分，上次聚餐做蛋糕的时候给各位救援部高阶信使挤了两管芥末进去，说是清香宜人……最后逼着大家来了场自我救援，十一个信使顶着火烧般的上颚，在白板上用各自的知识爆出了一个药理学的奇迹，用这间小小办公室里的药物硬生生组合出了一种能抵抗辣度什么的药……可能这就是“灵感爆发”吧。  
　　味噌加的是咖啡，可颂加了肉桂焦糖，普罗旺斯加了薰衣草糖浆，默汐加了姜汁和芥末，红雾加入了红茶。在探索中寻求两人口味的共同点，是一种乐趣。
　　黄油打发，加入一百八十克淡筋面粉，再倒入全蛋液搅拌得丝滑，就这么简单。不必去神化烘焙，这蛋糕唯一的难点仅仅在于找一个足够水平的烤架——默汐甚至把狙击设备的水平仪拆了安烤箱里，差点被Halenth揍死。
　　在袅袅升起的香气中望着蛋糕膨胀是一件很有成就感的事情。空气气泡无声地膨胀又被凝固的蛋白质在高温中固定，焦化层完成着传承了几千年的美拉德反应，一切都消散在弥漫的灯光中。 等到中心温度上到九十度即可把蛋糕取出，静静等待完全冷却。这时在一个更深的容器里倒入那三种液体，把蛋糕轻轻泡进去，乳白色的液体层次如同艺术品。
　　跟着耳机里同事的指导，普罗旺斯慢慢把薰衣草糖浆倒进混合液里，看着深棕色划出完美的螺旋形。不是所有人都值得自己付出，但对Soto这人那肯定没得说——所谓的“薰衣草”的味道普罗旺斯也很难解释其成因，但这种既不是洗发水又不来自于洗衣粉的淡淡体香着实能把Soto给融化掉。
　　其实普罗旺斯知道Soto最爱的液体成分是Fever鸡尾酒，只是职业要求她必须控制Soto的酒精摄入量罢了。酒精能在一个孤独的深夜麻醉一个人的情感，作为麻醉科医师她当然知道醒来的感觉很不好受。与其边吃边沉默，不如边吃边哭——当然有她在身边Soto怎么可能哭呢。
　　用镊子戳几下让蛋糕沉下去，绵密的气泡让普罗旺斯想起了小清的可乐海鲜酱，口感特别好。但是……
　　小清去哪里了？
—
　　十五分钟后。
　　“信号丢失在什么时候？”Soto问。一位高阶外勤和他的信使，在全副武装的情况下失踪，是Soto难以置信的。
　　“今天日落。他们的‘黄雀’任务要黑掉北湾的太阳能阵列给自己供电，太阳落山了定位信号就消失了。他们绝对没想到拖了这么久都没能结束任务。最后的位置很接近我的安全屋，就隔了两个街区。”鸣潮按着耳机回答。
　　现在鸣潮暴雨和十四行诗三位高阶外勤把自己关在房间里，在自己的信使完全不知情的情况下艰难地寻找着关于阿生和小清的蛛丝马迹。
　　“我在情报库上面分析他们可能遇到的敌人，得到一点线索，”Soto边望着屏幕上标红的字句边打字，“一个从属于家族长老势力的团体‘梵车’，在一周前全体到达北湾，在他们的日志库中提到过阿生的名字。怀疑跟他们有关。阿生为什么没有呼救？”
　　“阿生的身上有一个自带电源的全城求援发射器，虽然会暴.露他的位置，但如果要呼救完全没有问题。我认为他们逃脱了俘虏，认为自己有被定位的危险，所以……”暴雨分析，“他们不能呼救。” 
　　“所以他们被困在北湾的街头，”Soto踌躇了一会儿，“太阳能阵列……我记得他们有备用能源系统吧。”
　　“他们的备用能源只有小清帽子上的一片太阳能板，太阳落山之后……没有办法。在他们停电之后，所有的通讯频道都会失效，包括外勤部内线。在明天早上太阳升起之前已经不可能告诉他们我们的位置。” 
　　三人陷入了长久的，让人心慌的沉默之中。   
　　“我们必须介入他们的任务。Expessoe？”Soto终于说。
　　“是，前辈？”暴雨按紧了耳机。
　　“告诉红雾，用她的天马联络北湾街头所有的线圈，出全力定位到小清天马的位置——鸣潮，你跟默汐做好假扮成普通居民出门捞人的准备，我去告诉普罗旺斯让她远程协助你们。动作要快，非常快，手脚利落一点，不要留下任何痕迹。Clear？”
　　“收到！”   
　　“小狼？”Soto对着空气轻轻唤着，“过来一下，把天马背起来……哇你什么时候过来的？”
　　普罗旺斯在身边突然窜出来的感觉总是吓人一跳，但一定安全感十足。穿好全身装束，耳尖的标签夹闪动耀眼的蓝光，天马激活到最高级，把方圆数公里的街道线圈纳入自己的领域里。
　　“十五分钟之前进来的，刚才一直在桌子底下。我还以为能找点乐子什么的……”普罗旺斯闭上眼睛，“任务内容我懂了。需要帮助的话可以随时叫我。”
—
　　“A级任务‘黄雀’，我是高阶外勤杨领生，我的信使Pasto在任务中受重伤。我们在调查一个疑似为情报库中名为‘梵车’的组织遭受意外，并且……”阿生咬咬牙，“我们目睹了一个阿卡萨.德……重复，我们在这个疑似为梵车的组织里目睹了一个阿卡萨.德……我们正在被阿卡萨.德跟踪，不要尝试救援我们，重复，不要尝试救援我们……”
　　阿卡萨.德沉重的脚步声绕过几个转角一下下敲击着阿生的鼓膜，机械传动的吱吱声像是地狱里锁链在当当作响。阿卡萨.德，传说中蛰伏在命运里的恶鬼，家族的恶魔，今夜把他们逼上了绝境。
—
　　“找到了，但是位置非常模糊。小清的血压状态很不好。前辈，能不能远程操作她的药箱，混合过载两种肾上腺素给她注射？这种精度的操作我做不了。”
　　“收到。等到心率稳定之后准备传输小清天马黑匣子的信息。”普罗旺斯在面前的草稿纸上推算出药量，天马的散热片发散出暗.红的光芒，相控阵高功率硬链接向小清的天马发送信号，把两支药剂在真空管中以精准到万分子的质量比混合，打进小清的上肢静脉。作为救援部的第一信使，普罗旺斯不仅背完了Soto的身体数据，还顺手把所有后辈的都背了——所以说普罗旺斯这人永远靠谱。
　　“希望没给错药，小狼。”普罗旺斯喃喃自语。
—
　　心脏强劲的搏动把血液送进大脑，腹部的剧痛却又让小清刚刚清醒的思绪变得无比模糊。她眨眨眼睛，面前是北湾小巷的无尽黑暗。
　　她的头盔首先感受到了主人的注视，却因为电力不足只能象征性地闪闪屏幕。透过玻璃，她看到了清澈的星空。残存的意识里划过几片碎片般的记忆，一群人，面色惨白的人，像是幽灵的人，看不出年龄的人，她和阿生掷出了震撼弹，他们倒下了，阿生去一个个翻找他们的口袋……接着一个男人突然起身，骨骼发出青铜的爆响，眼睛的颜色是深渊般的黑色……他面向阿生，胸膛的衣服突然顶起，原本是心脏和肺的地方显出了机枪的轮廓……她竭力唤起静滞力场挡在阿生面前，看着雕刻着复杂而邪恶的花纹的弹头打进了自己的体内……阳光，明媚的阳光，她抱.着自己的资料在高阶信使办公室跟一个壮汉打招呼……“你好呀！我叫余慧清！”……属于信使的悲壮扑面而来，瞬间夕阳的火红盈.满了天空城的每一个角落……
　　小清闭上了眼睛。
—
　　直到生命的温暖重新在血管里流淌。  
　　起初只能感受到自己的手被阿生紧紧握住，忽然她能听到模模糊糊的声音了。 
　　“体征平稳，麻师前辈加点肌松。”默汐的声音因为戴着口罩有点发闷。
　　“好。五毫升在静脉。已经推进。”这是普罗旺斯的声音。
　　像是突然打破了世界的黑暗，小清睁开了眼睛。
　　“她醒了！”
　　她看到了阿生的眼睛，接着普罗旺斯用手肘一把推开阿生对着自己比手势。
　　“小清？能听到吗？能——不能——能——”  
　　小清在喊“能”的时候点了点头。她想说话，但是喉腔的插管磕着她的牙齿，把所有要启齿的苦痛堵在了心里，想吐的感觉让她皱起了眉头。
　　“好……今天中午的时候你中弹了，现在正在默汐的安全屋里做手术。默汐帮你修好了一段小肠加两个肾，明天早上你就能下床了。”
　　小清比了个ok，让普罗旺斯打开她的脑电输入法。“你们怎么找到我们的？”
　　“靠红雾的天马，隔了半个城市硬生生把你撬了出来。阿生说你们遭遇了阿卡萨.德，但是默汐去救你们的时候什么都没看到。”
　　“我身体里的那些子弹别扔了……都是阿卡萨.德的……”
　　“当然没问题，小清你现在有点感染……把循环系统的杂菌清理掉还需要半个小时，炎症反应我们会处理的，先睡一会吧。”
　　“嗯。”小清听话地闭上了眼睛，顺从地让普罗旺斯把气道插管拔掉。
　　“前辈你今晚睡哪？可能门外就有一个阿卡萨.德在等着我们，回去你那边有点难度。不如就睡在我们这边吧。”默汐说着，把手术剪放下，帮普罗旺斯把麻醉机控制器从手腕上卸下来。
　　“好啊……其实我还带了睡袋呢。”普罗旺斯笑笑，“你们有酒吗？”
—
　　天灾信使就是这样，普罗旺斯在听话黏人女.友和资深麻醉科医师之间转换从来不需要时间。除了有时要稍微倒一会时差之外，陈梦燃自己还真没有什么不适应。
　　当作庆祝成功把阿生和小清捞回来，鸣潮给普罗旺斯调了一杯琴氏冰茶。
　　“明天见，晚安。”普罗旺斯三口灌下这滚.烫的液体，给Soto发了条消息报平安，刚放下终端，自己已经倒在了睡袋里。
　　小清望着天花板。默汐在自己面前竖起大拇指。
　　把自己的床让给阿生之后，鸣潮问默汐能不能跟自己睡一张床，得到的答复是滚.去睡浴.室地板。
—
　　味噌在情报库上帮姐姐处理完今晚突如其来的大剂量情报，尝试理解“梵车组织”和“阿卡萨.德”这几个家族性的概念，拖着疲累的身子进入了梦乡。
　　当落日于下班时分，每个人的灵魂终于都有了自己的归宿。无论发生什么，夜晚终究是夜晚，终究是需要睡眠的夜晚。在沉睡之中，关于那些重复的日子，一天天被尘封在记忆的尽头。
　　沉睡吧，沉睡，在闹钟炸响、现实如凉水般泼来之前，在温暖的被窝里入睡吧。

第二十章 完 23.8.8 一个很困的夜晚





C21 倒悬之人

小说各主题BGM如下
　　全书主题曲Theme—86-不存在的战区 ED—《Avid》
　　“一个家族的崛起”—明日方舟孤星OST—《Control's Wishes》
　　“龙门雨幕中的穿行人”—COP/乐正绫—《世末歌者》
　　城市Theme北湾—The Paper Kites—《Bloom》
　　城市Theme赛斯天空城—ChiliChill—《难过233秒》
　　MisoXCaffeine—松井佑贵—《You and me》
　　SonettoXProvence—Taylor Swift—《Cruel summer》
　　VictoriaXCroissant—陈奕迅—《陪你度过漫长岁月》



　　何为阿卡萨.德？
　　Akasend原是古代的神祗之名，最早可追溯至千年前的十七国时代。此神在不同信仰之下有不同含义，最广为流传的以祂为主神的“曦惠氏教派”中，Akasend降生在晨曦城市中心，在东方二国统一后即成为了“混沌之海和人间的唯一使者”。同时，祂也是警察、自动步枪使用者和赶路人的保护神。传说是祂教会人类发明了短行程活.塞自动步枪，让人类摆脱曾经的愚昧，进入伟大的光明时代。
　　在现代家族史课本中，阿卡萨.德“曾经” 是家族处理叛徒和懦弱俘虏的刑罚。施刑者将叛徒的胸腔剖开，断开神经让心脏停跳，把一挺轻机枪钉上叛徒的肋骨，再把此人扔到战争前线。阿卡萨.德只能再存活至多八个小时，期间还必须不断扣动扳机把心脏里的血液泵进动脉，否则连半小时都活不了——无论如何求生，几小时后阿卡萨.德必定死于胸腔破裂。如此残暴的刑罚虽已在九年前被废止，但“阿卡萨.德”的阴影仍停留在族人心中。
　　历史从未遗忘，历史正在向前。
—
　　六点半准时响起的滴滴声很烦人。味噌睁眼，天花板浸没在蓝色的阴影里，咖啡因在自己身边轻轻打着呼噜。
　　这个点起床的还有Soto和普罗旺斯。
　　刚叠好被子，Soto就接到了老头子发来的任务：代号“倒挂者”，保密级别S。多久没碰着S级了？Soto打着哈欠翻开文件，看到第一条任务是：
　　现在立刻看新闻头条。
　　这时味噌刚好习惯性地打开北湾新闻，在等待软件打开的那两秒钟透过透明的终端迷茫地望着自己的被子。
　　几秒头脑混乱的等待过后，屏幕瞬间泛起白色的背景，扑面而来的第一条新闻就是“北湾人口失踪案告破！幕后黑手竟是北湾时任市长！”
　　标题触及眼睛，味噌像被是打了一针清醒剂。点进链接，边读边拼命截屏，像是要把每个细节都记在脑海中——同一时刻，龙门城的任何一个网络媒体，首页头条都被这条新闻取代，像是沉重的铁锚，在信息的巨浪中巍然不动。清早的阳光在这一刻分外刺眼，属于正义的日光在这里刺破了一切云翳，惨白的光芒一瞬间竟分不清是天堂还是地底的另一端……几辆警车呼啸着向北行驶离城而去，警笛咆哮着某种形式的胜利。
　　据新闻上的信息，罪犯将在今日上午十点、在西格赛斯旧首都“旧都”进行公审，届时全北湾乃至全龙门城的居民都会拥向这座废墟般的城市，一个个眼中都闪着大义凛然的光。
　　晴朗的天空暴风涌动如末世。  
　　味噌摇摇头试着把这些想法从脑子里甩掉。自己今天没有出外勤的任务，工作都已经定好了——和天空城差不多，服务器日常维护，上线几个新界面……上面那种事情跟自己有什么关系呢。今天只能安安心心当一天赛斯公司的普通职员了。
　　把咖啡因叫醒，坐到电脑桌前。在无穷无尽的代码把自己困住之前，味噌依依不舍地望向新闻上的图片，那座夕阳之下废墟中的体育场，几小时后公审举行的地方。也许有些人去是为了看热闹，为了看一座城市的市长下台，但味噌只是狂热而执着地想去寻找一个答案，一个属于这座城市、这些受害者的答案。
　　一缕阳光透进屋内照亮了味噌的键盘。在没有任务指定之前，作为低阶外勤味噌无权离开当前任务的驻扎城。一位曾经的城市穿梭者终究还是被城市困住了脚步，味噌坐在办公桌前无奈地打开一份文件，一如之前的无数个日日夜夜。
—
　　半小时后，门铃叮当作响。
　　“你好！”味噌习惯地挂上营业性的微笑从办公桌前站起，看着屏幕一角监视器发来的来人信息。“西格赛斯外勤部情报官？”低阶外勤被情报官找上准是要检查任务报告，于是味噌夹着文件夹朝门口走去。
　　“低阶外勤Miso，您是？”味噌隔着墙壁问，等着墙壁逐渐显现出门的形状。
　　“高阶外勤Sonetto。”
　　“……”
—
　　沉默。
　　这时一条消息冲进了味噌的屏幕。  
　　“警察局所有你关注的工作都被叫停了……我现在自身难保，再见了兄弟！”
　　发信人来自北湾警察局，低级警司，味噌的朋友，时常给味噌北湾人口失踪案的第一手调查资料。  
　　某样东西开始总是轰轰烈烈，某样东西结束总是无声无息。若是想让世人记住某个结束的日子，只有两种可能，要么是世界末日，要么是这个结束的日子宣告着某样新事物的开始。
　　味噌想问怎么了，理性却尽早把想法打消。刚触到键盘的手及时收回，紧紧握住了门把手。 
　　在耀眼的阳光下，Soto倚着墙站在门前。
—
　　“反正你对办公桌没什么兴趣对吧？”Soto笑着转动摩托钥匙，“我的任务是去混进旁听的人群，刚好有个机会把你给带出来喽。”
　　“太谢谢你了老姐……”味噌充满希望地望向北湾城边缘，那是朝阳之下支离破碎的地平线。“普罗旺斯呢？”
　　“照顾小清去了，一时半会忙不完。又不是什么特别难的任务，让她休息一次好了。”Soto说着，手腕的结草环轻轻摆动显现出风的轨迹。Soto的穿着看起来同北湾市民别无二致，但还是能从那件随意系在腰上的“台风”战术防晒衣一窥其外勤特工身份。灰色的面料之下盖着两套Xm4战术胸挂，防弹插板叮咚作响。
　　“待会这么多人容易发生什么意外，”Soto按着置物箱压低声线，“这里面是小狼的爱枪，军规HK733第十三代，全自动和三连发，近中远全距离特化改装。要真出事了，你知道该怎么做吧。”
　　“可是你把这枪拿出来不怕小狼揍你吗？”
　　“我不让小狼跟着她已经想揍我了——赶紧出发吧。”
—
　　“阳光不错。”
　　“品味不错。”
　　味噌回答。在办公桌前变得腰酸背痛之后，晒晒太阳有种生命力布灵布灵流进身体的感觉。
　　线圈稀少，摩托擦着砖块在地面上行驶。北湾郊区特有的高杆灯消失在身后，离开了城市的边缘，面前即是无尽的龙门城废墟。阳光之下偶尔见到铁栏杆上挂起褪色的衣服，以及电线杆上颜色鲜艳的绝缘线，宣示着废墟中零星生命的倔强与孤独。早晨的阳光照亮了灰黄色的水泥墙，城市间的灰色地带寂静无声，唯有摩托的呜呜声响穿行而过，留下半片转瞬即逝的云烟。
　　街头绘有小片的涂鸦，都用融化的金属镌刻成金色。味噌边看边想，一年有多少人能看到这些壁画般的笔迹呢？涂鸦者大概是只是想用繁复的线条来记下那些孤单的岁月吧。
　　“没来过吧？这些墙上的东西少说有两百年历史。传说，只有绘画者死在这些废墟里之后，他们的遗迹才会闯进陌生人的眼睛。”Soto眨眨漂亮的红瞳，“想听我讲故事吗？”
—
　　“Brush Into破入”是我们对那个太过古老的时代的称呼。
　　大致是在一千年前，世界文化差异缩减至零，全球各国融合为十七个不同的政治实体。那时的科技和文化变化之快令人不知所措，人类就像冲进了魔镜里，再也无法回头，史称“十七国时代”。
　　相比于下一个时代，十七国时代还算美好。西格赛斯共和国崛起，连破十六国合纵，改组为非血缘家族政体，以分赐家姓的方式一统天下。连破之战后，人口极速膨胀，家族发明风钢以承载人口需要，史称“大天空时代”。
　　在那个时代街道的概念已经消失了，连成一片的楼房覆盖了陆地的每一个角落。那时的人们不用离开自己的楼层便能满足生活的一切需要，一个楼层便能寄居一辈子的漫长人生。贫富差距逐渐拉开，成为文化差异重新出现的种子。上下楼层间的交流日益减少，最终完全封死的楼梯隔绝了一切，直到大崩塌。
　　西格赛斯家族政体日渐臃肿混乱，古斯塔斯制氧公司崛起，一举进军政界建立古斯塔斯家族。之后便是大崩塌，人类的一切在重力之上如泡沫般消散。若是西格赛斯没有斩落古斯塔斯的办公室，没有封死风钢废气的秘密，人类也许能免受这一灾难——于是除了留下一地残破的遗迹，一城荒芜的废墟之外，两大家族彻底决裂。
　　“我们家族把古斯塔斯族人盖上嗜血野蛮的帽子，可是你相信吗？或者说你认同吗？”
　　“不认同。”味噌说，“我们是北湾人。”
　　“世界上又能有多少个北湾呢？”Soto拧油门，“而且换一个角度思考问题吧，允许两大家族共存的城市总归是要受到报应的。想想北湾市长吧。”
　　突如其来的加速差点把味噌甩出去。
　　不久，地平线前出现了左右望不到尽头的建筑群。
　　被荒废的都城，被遗忘的地方。 
　　“能解释下梵车组织吗？我看到数据库里很多次出现这个名词。”
　　“梵车吗？”Soto眯起眼睛。
　　“嗯？”
　　“一个‘遗忘放逐者’组成的组织，急需长老的信任。其中不乏有心生怨恨而力图推.翻西格赛斯者。”Soto一口气说完，语调跟词汇似乎对不上。
　　“你在背书。”
　　“……”
　　“什么嘛。”
　　“我……我其实不太想说。”Soto顿了顿，“梵车……就是……你爸妈要是没被清洗的话……要进去的组织。一个报团取暖的团体，跟我们既不是朋友也不是敌人，我们因为一些原因放逐了他们，他们却仍然想用效忠来获得长老的信任。我个人觉得他们很悲哀。”
　　红瞳边缘闪过一点泪光。
—
　　废墟中央，体育场伫立在一片荒芜的钢筋水泥上，曾经高耸的看台如今已是破败不堪，黄沙将一切侵蚀得面目全非。阳光透过稀疏的云层洒在砖瓦之上铺陈出斑驳的光影，在这光影的牢笼间，几只乌鸦在残垣断壁之间盘旋飞舞，鸦声嘶哑，却不再叙说着这个废墟中曾经发生的故事——旧都过往如云烟，不是一两句能说尽的。
　　阳光透过断裂的屋顶洒下，点点灰尘在光线中舞动。塑料般的草木从破旧的看台上探出头来，无声注视着时间的流逝。 尘土弥漫的空气里，沉重的寂寞无声地回响，起舞，宣示着没有观众的孤独。
　　时间总是最狠的东西。  
　　高阶信使塞浦路斯和高阶外勤冰川端着咖啡占据了观众席最后排的两个位子。两人与Soto味噌将会构成一整套情报搜集网络，三百六十度无死角观察长老会审判官的一举一动。在这座废墟中央的体育场，任何生命的进入都应视为禁忌，长老会却以一条新闻集结几个城市的平民，其气势让人侧目。
　　“太阳好晒。”
　　“没品味。”冰川灌一口咖啡。他倒是觉得阳光照在身上暖暖的很舒服。“最近好多外勤去了北湾，不知又要出什么大事。”
　　“你不如想想北湾这城市有什么特别突出的成分。”塞浦路斯打了个哈欠，耳钉上泪珠形的晶莹吊坠反射着阳光。   
—
　　日光之下出现了望不到边的人流。
　　年轻人三五成群结伴同行，老人牵着孩童笑着指向体育馆，仿佛这座废墟还是鲜花盛开的城市。若是单看那些微笑，颇有几分阖家出游的感觉。
　　味噌紧紧跟着Soto混在人群之中向城内走去。摩托盖着两个纸箱子像是废弃的金属堆缓缓爬行着。
　　“穿上这个，检查插板。”Soto把一套防弹胸挂递给味噌，里面装着沉甸甸的弹夹。“放轻松，融入人群。”
　　“嗯。”扣好弹挂，味噌扫视人群，顿时汗毛倒束——黄沙之中，每个人身上都带有武器！从马来酸刀到长柄战镰，从“白雨”全自动手.枪到越城级狙击步枪，西格赛斯历史上所有的武器，如展览馆般挂在活人身上，踏着统一的步调，这根本不是什么阖家出游，这简直是一场行军——向着脑海中的罪恶，跟着有着同一终点的人群，把自己沉浸在家族的力量感之中，把“家族的荣耀”从脊柱自上而下灌到身体里。 
　　Soto拔枪在手，双臂青筋显露如纹身，红瞳除了不时瞟一眼味噌以外，都同人群一起死死顶着前方。“放松……感受一下家族的魅力嘛……拿上枪！”
　　武器仿佛成为了人群中的通行证，踩着橘色的沙子，味噌一把拔出了那把HK733——即使各色武器众多，这把泛着莹莹蓝紫的武器仍不免引人侧目。HK733A13，“超级长剑”，家族热武器史的骄傲。小狼还给她加上了三倍光学瞄具，换装零后坐握把，在距离拉远的情况下甚至能打赢那些现代冷兵器。
　　“你的持枪姿势有点驼背，我来教你怎么站直。”Soto说着，一把关上了味噌的扳机保险。
　　味噌几乎是一瞬间把背挺得笔直。无论之前听小狼讲过她的枪射击起来后坐力是多么温柔像是微风拂过河流，味噌手中的武器还是瞬间露出了真正的狰狞面目。
　　关了保险，武器才算是武器。
　　既然是武器，基本的尊重是应该的。
　　味噌不自觉地跟上了人群的共同脚步，在秒针般精准的走时中，像军队一般朝体育馆靠近。
—
　　塞浦路斯无言地望着人群裹挟着风沙拥进体育场。看着原本计划给Soto和味噌的位置瞬间被占了，不禁皱起眉头。
　　“计划有变。来我们身边。给你们占着位子。”耳机里冰川的声音跟耳机外的叠成一块儿。 
　　“真当看比赛啦？看看你们旁边那些人都拿着什么？”
　　三米高的战术镰刀在冰川眼前晃了一下，随即插上了前排的座位。放眼望去，长长的狙击器械像是旗杆插满了每一排座位，指向上方灰黄色的天空。此乃西格赛斯文化的一种，沉醉其中不知归路也不是不行，冰川想着。于是他取出了背包里的核爆手榴.弹抱在怀里，橙红色的一片很耀眼。   
　　刚抬起头，便看到Soto朝着自己走来，味噌手上的长距离步枪特别有型。 
　　“几点了？”
　　“九点四十五，距离开始还有一会儿。给你们讲讲我们的发现吧。”塞浦路斯推推眼镜，“这里体育场的地面在几周前经过特殊强化，硬度非常高。”
　　“……”味噌不懂。
　　“信息量很大。非常大。”Soto点点头。
　　“Sorry姐姐？”
　　“在北湾市长被查出来之前就已经准备好了今天的审判，你能想到什么？”Soto扫视那尘土之下隐约的红色跑道圈，以及中央的几把椅子，“而且，哪有审判是原告坐成一圈的？被告律师又在哪里？这根本就不是审判，根本就是一场处刑，在人群之中立即执行的死.刑，刑具就是我们手里拿的东西……砸向地板，砸向犯人。”
　　“可……”味噌的话语突然被人群的欢呼打断。挤满人的观众席枪声大作，无数光焰从枪口窜起，带着族人对长老狂热的敬意，向天空奔去。
　　在这片没有尽头的喧闹中，欧敛和詹宁两位长老身着白袍缓缓步入体育馆正中央，仙风道骨如同跟族人在两个完全不同的世界。味噌正出神，忽然发现姐姐正把枪死死对准长老，酒红色的眼睛像是要滴.出.血来。
　　“味噌，枪借我用用。”冰川抱走HK733，以同样诡异的眼神把长老.套进了瞄准具。放眼望去，整个体育馆尽是狂热的信徒，而味噌左右两人则成为了人群中的异类。
　　“他们高阶外勤部的习惯，见到长老总得瞄一瞄，见惯不惯了。”这时除去人群、两位沉默刺客和呆住的味噌，唯一还算清醒的只剩下塞浦路斯一人。
　　“有人在看着我们，那眼神好像要把我们干.掉。味噌不免有些担心。
　　“放心好了，这些乌合之众我们三个随手能搞定，没准还能把你给捞回来喔。”塞浦路斯笑笑，目光在上升如炊烟的黄沙中游移，继续喝她的咖啡。   
　　味噌有些绝望。
　　这么大一个体育馆已经找不出一个正常人了——幸而这时Soto收起手.枪，重新变回正常的她。   
　　“长老已经注意到我们。还有审判要开始了。”Soto淡淡地，仿佛两位长老只是两个无关紧要的同事。
—
　　“外勤部有几个年轻人来看我们几个老头子啊，这很好！很好啊！”欧敛家长老面带笑意，示意詹宁家长老入座。
　　“您费心！小王去倒杯茶来！”
　　“族人们来得很多，很有精神嘛。”
　　“那是那是……”
　　外勤部如何如何，不过是年轻人的猴子把戏。
　　欧敛家长老望向那几个无关紧要的孩子，哈哈大笑，陪审团气氛融洽安详。 
　　但他们真的知道外勤部都是些什么怪物么？  
—
　　毫无牵挂一无所有的人，往往是最强大的。
　　千万不要招惹不畏生死之人，因为此人已经没什么可以失去了。若是这样一群人抱成一团，便是赛斯高阶外勤部了。
　　十二人分为三个小队，暴雨、维多利亚、咖喱和冰川组成近身清洗小队，六百年历史上死于这一小队的西格赛斯高官名单能绕天空城首都一圈；十四行诗、十二千田（她个人喜欢被叫做西双版纳）薄荷和云峰构成了家族最顶级的情报后勤部门，她们手中掌握的情报能让家族的金字塔在一瞬间崩塌；鸣潮、阿生、镜子和忘川作为远程打击小队，所能动用的武器打击范围覆盖全球。
　　外勤部每日过手无数事件，维护西格赛斯这座“悬于发丝之上的金字塔”的稳定。为维护自身利益安全及“家族颜面”，长老会曾多次插手干涉外勤部正常行动，力图从根本阻挠外勤部运行。有传言称高阶外勤的最大软肋——各自的“天灾信使”，即是在长老会影响下建立。长老会多次行动效果立竿见影，直接导致前后累计七位长老招致外勤部近身清洗小队行刺，从未失手。
　　所以说，金字塔顶端又如何。不要招惹那些没有什么可失去的人，他们的微微一笑间可能就藏着那些乌云之下的一个个日子，漫无目的一场场任务推进到最后就是某个人生命的终结。在一座城的漫漫森林间彻底抹去生命的痕迹，对他们来说并不是难事。
　　他们希望明天到来么？赛斯天空城的社畜们，包括味噌和咖啡因，在周日的晚上总会抱怨道要是今晚一睡不起明天永远消失下去就好了。但当朝阳出现在地平线闹钟响起的那一刻，为了梦想生活和对方，两人总是会在同一时间起床，坐到工位上开始一天的忙碌。而对于外勤们来说，前两项划去。他们已经没有什么明确的梦想，也没有追求更高品质生活的决心，加入高阶外勤部的那一刻他们就成为了赛斯公司手中的棋子，所谓的梦想模糊得像是龙门城雨幕中路灯的影子。他们工作的原因，也许是内心深处对家族长老会的那一分仇恨和不甘吧。每一个加入高阶外勤部的人必定遭受了来自长老的打击，正是这份来自天空的无处可逃的灾难，让他们失去了过平静生活的勇气。
　　所以在某种程度上.他们很可怜。
　　高阶外勤们愿意把生活继续下去的唯一原因只能是自己的信使。外勤给了信使精神上的新生，信使便还给了外勤活下去的动力。 
　　既为了对方赴死，又为对方而活，很矛盾。
　　但现实就是现实
—
　　“发现长老随身精锐卫队。人数非常多，分散在人群里。小狼没来，真出事了有点麻烦。”
　　“收到。”冰川把枪递给味噌，“加油，这么大场面我也第一次见。”
　　这时一个熟悉的身影忽然窜出来把枪接走了。
　　“唔！你怎么跟过来了？”Soto吓了一跳。
　　普罗旺斯把头发扎成精干的高马尾，发梢却依旧调皮地打着卷儿。 挤着Soto找了个位置坐下，搂着爱枪，望着Soto的眼神似乎有几分抱怨。
　　“搭人家的顺风车过来的。你可欠我一个人情。”普罗旺斯吐吐舌头。
—
　　黑掉一个摄像头，咖啡因看到了人群中的味噌。
　　味噌望着摄像头的方向，但显然不是在望着自己。味噌的每一场任务她都经由摄像头无言地注视着味噌，像是那些高阶信使。
　　她当然不可能像信使一样在味噌遇到危险的时候把他捞回来，她只是想默默地看着，让自己安心。
　　隔着屏幕，她似乎能感受到味噌身边那些喧闹的空气、那些拥挤的人群。人海茫茫，摄像头的光线成了两人心灵的桥，让咖啡因不至于把味噌弄丢。单向的纤细的丝线，咖啡因看得到味噌，味噌却看不到咖啡因。
　　她无声地注视着，看着味噌拔出长短刀，像周围的人一样举起武器，向着咖啡因看不到的方向。
　　这时味噌忽然对着摄像头招了招手，嘴角尽力勾起淡淡的微笑。
　　“我知道你在这里……小咖啡。”
—
　　犯人头套麻袋，被两位衣着诡异而花哨的“静者”押送上场，血迹在身后拖出斑斓的一层层无人知晓的文字。北湾市市长，曾以一己之力维稳了两大家族关系的市长，如今在家族的光芒之下，在完美无瑕的家族法律制度中，被送上了刑场。
　　西格赛斯数十年前的互相检举制度，是族人的最后幻想。
　　不必立案，不必讨论，即时判刑，甚至处死。  
　　对于普通人来说，检举罪恶从未如此简单。所有人都幻想着世间一切罪恶尽数消失的那一天，人类世界从此明净如水的时代。于是在那一双双充满怀疑的眼睛里，目光成了无处不在的警察——那时所有人在家门之外总是三缄其口，唯恐自己无意间说出的话语成了把自己钉上十字架的钉子。于是在光明到来之前黑暗先行一步，笼盖了每一座有活人的城市。在静默中，城市成了危险的法庭，每个人都是法官，不公正的法官；每个人都是律师，只为自己辩护的律师。
　　明眼人能看出，这一制度的推行，其主要目的是方便官场的当权者互整。若是有眼中的钉子，一句录音便能将他定罪，置于族人的刀剑之下，让民众的唾骂摧毁他的一切——民众，这套法律的高明伪装就在于此。把官僚权力互斗，化装为“族人对黑暗势力的正义进军”，长老实乃卑劣。这套法律在民众中的传播，终结于二十年前外勤清洗者“清雨”林滂敏的有名行动。她横刀在手，在直播镜头前割下了水木家时任长老的头颅——感谢暴雨的外婆，如今这一骇人听闻的法令终于被废除了……吗？
　　表面上确实废除了，但仅限于平民之间。而它在官场上的邪恶意义，则一直延续至今，像是魔鬼的灵魂。
　　处刑过程，简单至极。
　　欧敛家长老以威严的声调念出诡异的音节，扩音器下声浪淹没了观众席——味噌在一片混乱中仔细辨认，隐约能听出市长的罪名——一是参与北湾人口失踪案，二是泄露家族秘密，三是拥有二百五十六分之一古斯塔斯血统。三项罪名均无证据，也没有任何法律支持，第三项更是令人汗毛倒竖，让人想起几百年前那些血一般的时代……  
　　接着，武器一件一件地扔向被铁链固定在地上的罪人。在市长的腹腔彻底被族人的冷兵器撕裂之前，Soto带队离开了体育场。
—
　　导航回北湾。Soto说。
　　三人随着回北湾的车流越过了湾流河。
　　大家都没说话。长老会和族人表演般的荒诞行为，给所有人心里蒙上了一层阴影。外勤部在对付的，究竟是长老们，还是族人们？
　　“记录下来，以后再去想吧。有些东西不是我们能理解的。”
　　味噌点点头。
　　透明的终端连接到赛斯天空城情报官服务器，开始一点点上传方才的音视频证据。纯白的进度条在沉默中推进，大量数据正走着加密线路穿越层层古老的墙面，前往与味噌三人相反的方向。在有着几百年历史的瞭望塔、巡逻队和告密者在这个还算美好的时代得以终结之后，保密不再是难事。味噌苦笑。
　　北湾的天空罩着一层死灰色的乌云。
　　回到家里，坐到办公桌跟前，把早上的经历连同阳光一同抹去。温暖的橘红色灯光包裹着咖啡因，在乌云下显得如此亲切。
　　回家吧，带着未能醒来的梦。
　　沉醉吧，在这难得的温暖之中。

第二十一章 完 23.08.31 北湾暴风雨一日之前





C22 走过十字路口


　　22章小说主题曲追加
　　C22主题曲Theme—极限竞速：地平线5主题曲—《Encanto》




　　汽车的鸣笛，化作熟悉的身影出现在街边的十字路口。
　　可颂焦糖色的眼睛朝窗外望去。
　　街道依旧车水马龙，看起来这座城对任何一个人都保有着那一分漫不经心的冰凉态度。城市从不会因为任何一个人而停下脚步……因为它一辈子也学不会行走。而生活在双脚之上的人类文明，造出了这样一种不能行走的造物，何尝不是一种艺术呢。
　　楼群之中，维多利亚在等红灯，栗子色的发梢在初夏的阴云氤氲下调皮地随风起伏。
　　城市让我们学会了重审，重审一个个体存活于城市间究竟是为了什么。可颂觉得，味噌也觉得，活在城市里的意义在于陪伴，永生永世的陪伴，比水泥地面还永恒的陪伴。以内心的柔软感情对抗硬冷的城市，同城市玩一场必输却又必胜的大冒险，是我们手中最后的筹码。
　　可颂本人超级可爱又治愈，在柔软和坚强之间拿捏得恰到好处的那种治愈。每次可颂对自己甜甜地笑笑，维多利亚感觉心都快融化了。直到现在，她嘴角勾起的微笑，已经足够让从前的朋友惊掉下巴了。
　　维多利亚一边走，一边回忆着安全屋的位置。今早她去北湾城防支队训练基地速通了MPFST月度体能与力量测验， physical fitness＆strength的几个科目拜可颂平日的严格管理所赐全部过关，在“长刃武器上肢力量”一栏甚至还打破了基地记录。清洗者本该如此，维多利亚想着，拢了拢细碎的发丝。
　　阴云下，北湾的建筑大多闪烁着最后的明亮光芒，不知来自何处的光线交织着照亮了高楼最上面的一点点，像是人造的丛林。维多利亚遍在这楼群夹缝中的小巷里穿行着，耳机里导航的声响跟摇滚乐混在一起，淹没了这座城的喧嚣声浪。
—
　　可颂望着聊天栏里维多利亚的那句“下雨之前一定会回来的呀”，有点焦急地以指甲轻轻抓着粗糙的桌面。
　　精准到秒的降雨预计给出了最后一分钟的倒计时。
　　可颂冲到门边，想打字问维多利亚到哪了，几次输入最后还是放弃在问号前的几个字。他轻轻握住门把手，想象着维多利亚在暴雨将至之时冲进安全屋的样子，清洗者的长剑后炸起大朵的水花，一定很漂亮很潇洒。
　　倒计时在一点点下降。可颂想起了维多利亚向自己表白那个晚上，踩着精确数好的步子一步步向自己走来，每一步都跟秒针的声音刚好重合在一起无法分清。
　　二十秒。
　　“快点快点快点啊……”可颂轻轻念着，手指不安地敲着门把手。原因其一是因为他知道维多利亚没带伞，原因其二是因为维多利亚对可颂的承诺从来没有失约过。她说过在下雨前回来，那么肯定是能回得来的，可颂想。
　　当倒计时倒数到五秒的时候，可颂看到地平线上出现了厚厚的水雾。  
　　敲门声如雷声响起，在下雨前的一瞬间。
—
　　可颂什么都没想，一下子把门拉开。
　　仿佛都能听到维多利亚那句“可颂我回来啦！”了，可颂抬起帽檐，却看到了一双陌生的眼睛。
　　“前辈你好，我是低阶信使Eric，”来人说道，“我来取那份药理学报表……”
　　可颂的目光黯淡下去，无言地递上准备好的文件。  
　　来人转身离开，目光所及之处只剩无尽的苍白雨幕，雨丝低落着滴落，笼罩了一切。
　　关上门，赌气般地倒回椅子上。
　　可颂是高阶信使，他想到。
　　任务里，如果自己的外勤在某个约定的时间没有到达约定的地点，那么可颂要发送一套完整而晦涩的问题来确认外勤的状态。他举起终端准备打字，问题涌到嘴边却被无数细小的思绪打断，一如窗外的雨幕。
　　于是可颂只是打下了一句“什么时候回”
　　想着调整下气氛，打多一句“我好想你”——但随即又害羞地删掉——随即又打出来，再删掉，手指在终端半透明的键盘上用力戳着当消磨时间。隔着终端可颂的视线停留到窗外的滂沱大雨之中——不知不觉把终端举了起来——朔风渐起，凉风夹杂着雨点敲击着窗玻璃。会感冒的吧，可颂想，转身到浴.室拿了条毛巾。维多利亚有点调皮，以前总喜欢往天空城的雨幕里钻，次次都感冒让可颂担心。
　　转移下注意力，窗外暴雨渐强而后渐弱，像是乐谱里复杂的标记写在了城市的天空之上。想起维多利亚的电子琴乐谱相当复杂，音符像雨丝般错落……怎么又想起维多利亚了，可颂摇摇头。
—
　　维多利亚在奶茶店里避雨，发了条消息给可颂说自己很快到。
　　可颂只发了一条信息，维多利亚却没告诉他自己能看到他的键盘。于是在对着终端琢磨了一分钟拼音和动词变位符号之后，维多利亚还是猜出了可颂想说的话。本来大可以等雨停了再回家，但可颂的小心思还是让她下定决心冲进雨幕，寻找着每一个绿灯的街口冲回安全屋。水花在她的长剑后炸起，带着致命的晶莹。
　　下班时间，年轻人多了起来。下雨也无法阻挡我们的热情，特别是在人口失踪案告破之后。
　　时间滴答滴答，街头人群摩肩接踵。味噌举着伞在人群之中穿梭，在红灯前停步，雨水击打伞面打出随机的鼓点。正望着人群出神，忽然一头栗色的头发闯进了味噌的视线——在味噌说出“我带你一程吧”之前，维多利亚冲出了人群，拐进了小巷里。   
—
　　“你只需坚守在此，十年或是四十年，剩下的交给时间……”可颂在小屋里转着圈，念着信使宣言的结尾，“是的，我会坚守在此，五年或是五十年，把我的一切年华交给时间……”后半句淹没在门外一串急促的脚步声里。
—
　　北湾的暴雨，看起来像是由地平线升上天空。
　　雨幕夺去了城市的缤纷色彩，但我们还是能看清那梦境之中的颜色。人群的喧嚣让梦在世界面前显得如此渺小，夕阳色的海洋以及棉花糖般的云朵下的流淌着的晚霞，在流向天空的雨水之中一点点被覆盖，带着所有的愿望，消失吧。
　　这座城，这个世界发生的事情太多太多。味噌走过一条又一条小巷，在无人行走的街头寻找着自己的方向。
　　凭着在两座城市若有若无的观察，味噌对“下雨”有一点自己的见解。在雨中，建筑物的形态结构对于城市中的匆匆过客有着比平时更大的影响——无论是在天空城还是在北湾，那些水坑少屋檐宽的箱子，看起来对行人总有极大的吸引力。换言之，只要来一场暴雨，居民的行迹就像是古时的羔羊一般，交付在城市管理者的手中。
　　味噌蹚着水穿过一片街区，雨水浸没鞋子的感觉不太舒服。他忽然发现自己似乎来到了一片陌生的地方——从铁栏杆的质感，到水泥地面的纹路，一切都是那么不和谐，像是一座忽然出现在城市一角的迷宫。
　　味噌打了个冷颤，转头向身后望去——北湾市政施工的防护栏，平日里能把最狂的跑酷者拒之门外的，写着“前方危楼”的橙色栏杆树立在身后。
　　小巷的每条分支，都已经有意无意地用砖墙封死。味噌踩着水汪，深一脚浅一脚地像小巷深处走去。
　　愈往里走，双脚愈酸痛，折返的念头也就越强烈。这是一个太过怪异的地方，怪异到北湾的所有部门都心照不宣地隐藏起来的地方——这里，墙缝里的每一株蓝灰色的草，都挣扎着活出了通往自由的轨迹，每片叶子都朝着味噌的反方向。
　　在北湾西格赛斯市民所能得到的任何一份地图上，这片地方都被划入旁边的“北湾城市公园”之中，心照不宣。味噌停下了脚步，这里的楼群，似乎和外面有着细微的区别。
　　自己不可能来过这里，但这片区域的一切都让自己如此熟悉。他想，自己是不是在一个什么久远的时间中，看到过跟现在面前无限接近的建筑。
　　继续往前走，什么东西在他身边闪了一下。味噌一惊，把短刀握在伞柄旁，后退几步，身子仍向着来时的方向。
　　一条没有被封住的巷子。在视线的尽头有一座红砖外墙的建筑物——“似乎是宿舍楼”的想法窜进味噌的脑海，矮矮的隐藏在周围的民宅之间。他试着走近几步，抬头望着建筑上贴满的红砖。“为什么是宿舍楼？”他想着，看到那些黑色的窗口，心中逐渐生出一种不安感。
　　雨水如同瀑布般突然下大了，白茫茫的一片盖住了整栋建筑。城市的一处结构，就这么消失在了视野中。
　　宿舍楼。古斯塔斯的宿舍楼。关押童工的宿舍楼。每道铁门都透着绝望，每扇窗户都藏着狠毒。
　　像是迎面的一拳，突如其来的恐惧把味噌吓退了几步。想支撑住自己，双手想拼命抓住些什么，却在碰到这里的墙面时如触电般弹回。一种人世间最为恐怖的情感升向味噌的大脑——跑，离开这里，逃到有正常人的地方，逃到有自由人的“外面”去！
　　味噌起跑，膝盖的动力甲因最大功率变得滚.烫，脚下的水汪溅起让人窒息的晶莹。他想喊救命，那些尘封十数年的经历还是在自己觉得最安全的城市找上了自己——却终究没喊得出口。
—
　　单行道，总是在十字路口面前才愿意低下头承认自己的无知。
　　脸色苍白得像个幽灵，可依旧在做工，凌晨四点带着烟尘味的凉风可能是唯一有点儿人情味的东西——这唤起的是味噌和千万名古斯塔斯工厂童工的共同记忆，也是味噌对古斯塔斯家族认知单行道的起点。古斯塔斯人，在那些记忆中尽是那些不近人情的机器般的监工。来到北湾之后，彻彻底底接触了两大家族的族人，味噌终于对古斯塔斯家族的民族底色建立了“不再如少年般轻狂”的认识。隔着血系的两族人，其间的不同点却比街道上码放着的两块红砖多不到哪里去。古斯塔斯不屈的反抗精神由家族历史决定，那些政.权初立的岁月，那些被西格赛斯族人视为敌人的日子，一天天一年年，写在了古斯塔斯的基因深处，等待着某一天复活。
—
　　见到咖啡因，酒红色的眸子在白雾暴雨中如此显眼。
　　红瞳代表着她的血系。阿翠尔游离独立于两大家族之外的时间已有数百年了，北湾却要求每一位阿翠尔市民基于先祖血缘选择一个家族加入。究其原因，大概是管理这样一座两家共存的城市的需要吧。
　　“我的地图上面查得到，你刚刚去的地方叫做‘龙门城行动北湾遗址’，很少有人去的。”咖啡因开心地钻到味噌的伞下。
　　“我手头上的地图什么也没有，那些巷子像是消失了一样。”味噌抱怨，忽然看到咖啡因的终端一角，地图上标着的小小红黑蜘蛛。
　　“古斯塔斯市民的地图吗？上次帮你转户口的时候看到你选的家族了。”味噌把伞往咖啡因靠了靠。
—
　　雨声。无尽的雨声。
　　伞面的微微震颤模糊了咖啡因的呼吸声。
—
　　“……你知道我有古斯塔斯血统的。”咖啡因小声说着。
　　咖啡因放开了味噌的手，脚步停了一拍，身子几乎离开了味噌的伞。
　　“嗯。”味噌轻轻应着。
　　“但是……”咖啡因想说什么。
　　“但是我……依旧爱你。”味噌转过身。
　　雨渐渐小了。沉闷的声音从伞面上传来，属于盛夏的闷热透过云层，在雨天也依旧绽放着橘红色的热量。
　　“但是——”咖啡因小跑两步跟上味噌，“你真的有胆量跨过那条线么？”
　　玻璃针般的雨丝倾泄而下，味噌举起伞为咖啡因挡着雨，身旁人群仍一如既往地走过，既有西格赛斯的眼睛，也有古斯塔斯的眼睛。
　　“我的古斯塔斯血统含量……”咖啡因握住味噌伸过来的手，“我真的很怕……很怕你会离开。”
　　“不会……我赌上我这辈子的一切对你说‘不会’。”味噌望着咖啡因的眼睛，酒红色的眸子掩盖着属于家族的所有。
　　从十三年前到十年前再到现在，咖啡因不会相信任何人为自己赌上一辈子的一切，除了味噌。
　　“血统含量是……百分之一百。”她很轻很轻地说，像是耳语。“我问你你相信吗。”    
　　“我信。”味噌牵起咖啡因的手，“我的西格赛斯血统含量也是百分之一百——我们两个都是百分百喔。”
　　“perfect match? ”咖啡因苦笑，眼睛轻轻眯起。
　　“肯定是perfect match。”味噌紧紧握住咖啡因的手。
—
　　十一点五十五分。
　　雨幕逐渐消失在东边地平线的边缘，阳光撒下像是一片片金色的黄铜片镶嵌在水泥地面上。绕过无数属于空气的甬道，点点金斑穿过排气扇映照在地面上，画出旋转的影子。
　　转动门把手，“可颂？”维多利亚的声音带着疲惫，“我回来了啦。”
　　干燥温暖的毛巾搭在维多利亚湿透的衬衫上，有那么几秒钟她的思绪游移着，眼睛聚焦在地板上流淌着的阳光，直到可颂轻轻捉起毛巾一角帮她擦.拭着发梢挂着的雨滴。
　　可颂抿紧了嘴唇望着维多利亚的眼睛，嘴角表情像极了只被欺负的猫咪。
　　“又淋湿了……你到底什么时候才能让我放心……”
　　可颂温柔的责备让维多利亚无言。以前她可能会怼回去一句“不是你说想我早点回的嘛”，现在的她却沉默了。
　　单行道，总是在十字路口面前才愿意低下头承认自己的无知。
　　于是她终于做出了恋.爱交.往中某种相对正确的选择——把可颂一把搂进怀里，瞬间止住了小可爱的絮絮叨叨。
　　比可颂的心理防线漏洞更多的，也就只有维多利亚的进攻策略了。
—
　　当日下午，余光市旁龙门城城墙顶端混凝土区块海拔五百米高处。
　　两个小时前这里有十六组摄像头无声地盯着机械荒原的每一个角落。在这座诡异的原野中，若是闭上眼睛两秒钟，任何超乎想象力的事情，都有可能发生，所以正常情况下，这些摄像头连一寸的死角都不会有。
　　高阶外勤与信使组合“城墙外”正在部署。     
　　“城墙外”快速反应小组由高阶外勤干员Wanconer云峰和天灾信使Minton冰糖组成。在龙门城的城墙上，吊着九毫米的静力绳一挂一整天，晚上把自己挂在休息岛的几个金属扣上面加班，是两位的日常。
　　“城墙外侧监控系统全部遭受破坏，来源未知。现在对你们命令C级保密任务：吊绳下降，找到原因，最好修好所有摄像头，活着回来，明白了吗？”外勤部现任部长“老头子”德里安的声音，在云峰和冰糖的耳机里响起。
　　“Poi Ca！（近代瓦格莱语，是的长官）”云峰喊道。
　　“干活啦干活啦。”冰糖拍拍云峰的肩膀，“我带了晚饭，今晚一起在休息岛上吃吧。”
　　远方无人机轰鸣着飞过，两人的一百米吊绳一端固定在城墙顶部的安全站上，绕过边缘下垂，经过距离五十米远的第二安全岛到达七十米远处的摄像头阵列。不能携带任何超过十公斤赘重，没有天马飞行器，“城墙外”小组的生命全部维系在两根粗糙的静力绳上，连接着安全站上深深咬进混凝土里的金属钉。
　　“安全站评估完成。三个小时之内，这些钉子都不会有问题。”云峰说着，在黄线前站好，望向远方的地平线。
　　深灰色的城墙之上空无一人，孤独感就像是没有尽头的苍穹盖住了地面，橙色的积雨云懒洋洋地挂在蓝盈盈的天空上，两束百米静力绳抛出挂在城墙边缘，把安全站的绳结拉紧。由绳结和金属扣交织而成的复杂安全站结构，将要成为两人在五百米高空唯一的支点。
　　两人胸前有一块个人固定器，云峰小心地把它扣在安全站伸出的一条短短的任务前临时安全绳上，带着冰糖跨过了黄线。在这里脚尖距离边缘只有一步之遥，从五百米高的龙门城城墙摔下去，是找不到尸体的。
　　“好啦。”冰糖笑着看云峰反反复复检查着自己的安全扣，“开工吧。”
　　两条静力绳上挂上了两人的名牌，上面另有小机关绑在绳子上——如果有人摔了下去，绳子戳一声松弛，小管子装着的红色液体就此覆盖住那人的名字和照片。
　　在高空面前没有失败可言。
　　冰糖把固定器卡在自己的主绳上，静力绳挂住滑轮拉紧了她的腿环。迈出边缘，放掉临时安全绳，一步一步，冰糖踩住水泥墙面向着五十米下方的休息岛走去——还有香蕉饭团吃喔，刚刚把晚饭顺着绳子滑下去了。休息岛上有额外的绳子和固定的岩钉，冰糖以前挂在上面睡过一觉，自觉跟在家的感觉差不多。
　　主绳拉紧，平台上只剩两人的照片挂在各自的绳子上在风中飘荡。高墙上镌刻着的复杂花纹扰动着高空的强风，任何旋翼无人机靠近城墙三米范围内都会被湍流卷入而坠毁。千年历史的城墙只接受吊索——在高空最虔诚的行走方式。
　　“任务开始。四点十五分，预计用时三小时。接应小组，今晚见。”云峰的指关节因过度用力而微微发白，“冰糖，任务核心是找原因不是去修摄像头，没你想的那么简单，别跑那么快！”
　　“恐高你就直说！我陪你在这地方挂了八十多个小时我能不知道嘛？”冰糖撇撇嘴。
　　脚下的休息岛，是两人除了对方外唯一的心灵寄托。负责维修城墙的一代又一代“城墙外”高阶干员，在几个需要高频率长时间工作的地方，刨开千年历史的城墙开凿了这些休息岛，每个一立方米的小空间刚好能容纳两个人蜷缩在里面休息，算是减轻安全站的负担。如果“城墙外”小组的跑绳器出了问题不能上升，垂降前往几个带有逃生门的休息站是最后的生还希望。
　　这时云峰的右手仍然紧紧扳着水泥平台的边缘不放，“安全站超重警报，冰糖你别告诉我你又又又违规带了什么东西下去！”朝着已经跑了十多米远的冰糖大喊。
　　“带了把枪。”冰糖的声音接入了耳机，“话说AR97就三公斤多一点怎么可能报.警嘛。”
　　“因为我也带了。”云峰松手把全身重量负担在绳子上，两条绳子的警报跟冰糖的笑声叠到一块。
　　“待会把枪放在休息岛那里吗？”
　　“不用，超重六点八千克三个小时问题不大，况且还没搞清楚发生什么情况。”云峰拴着绳子缓缓下滑，“帮我看着安全站。”
　　冰糖抬头望着正上方的天空，瞳内显示器以白线表示了安全站二十九个复杂绳结的状态。只要损毁的绳结不超过六个，两人就还算安全。
　　“现在那个安全站唯一的问题是缓冲结组因为我们超重收紧了很多，待会可能会有点勒。”冰糖松了松腿环（又是违规操作）。
　　冰糖继续缓缓下降，AR97“季风终点”密集弹幕部署系统敲着她的大腿。城墙远距离对阵是少数热兵器比冷兵器强大的场合，在这里一把单手就能操作的长距离武器比战术镰刀什么的要好用得多。单手握持，即刻缠紧，零点五秒之内便完成部署，打出的子弹呈完美的直线。AR97沉默又抑制不住的暴烈跟冰糖的性格有点像。
—        
　　“下午好各位后辈，欢迎来到救援部信使302年度预备役线上招新大会。自我介绍一下，我是办公室第一顺位主管陈普罗旺斯……”普罗旺斯对着屏幕念着，看到窗口一边的参会人员一栏里，Soto的头像挤过一堆低阶信使跑到了她列表的最上面——此人现在正隔着桌子坐在她对面，一手轻轻牵着她摄像头外的手腕。
　　“本年度我们仍然会选拔出十名预备役高阶信使……”普罗旺斯很快地瞥一眼Soto的眼睛，轻轻踹了踹她的脚，想表达的意思显然是你又来凑什么热闹？
　　“看看我旁边还有谁？”Soto敲敲屏幕，几个退役高阶信使前辈出现在屏幕侧面。
　　普罗旺斯挺直了背。
　　“现在请Honeon Alcohol Lu为大家宣读《天灾信使宣言》的节选部分。后辈们……”她尽量避免跟屏幕里前辈的头像对视，“希望你们明白自己在干·什·么·。Provence off.”微微皱眉，最后几个字的咬字在牙齿上咬得格外用力。
　　前辈们让她感受到了几分带着苦涩的压.迫感。天灾信使这个群体太过特殊，一群找不到自己人生意义的医学鬼才，一群说话时不敢跟常人对视的异类，在成为信使之后才一点点认清了自己。普罗旺斯一直觉得，自己低阶信使生涯的最后几个月是最快乐的一段时光——那是个很美好的盛夏，她在雀跃的阳光中走进了高阶信使办公室，照亮了所有回忆、点亮了所有未来的全功率药物配置，让生命的希望在她眼中变得如此清晰。摆脱低阶信使时的所有找不到起源的孤独和哀伤，跟走廊上的每一个陌生人小声地打着对自己而言初次尝试的招呼，对她来说都太过奇妙太过值得感激。
　　欢乐的时光，总是短暂得像是天空城南边太阳能阵列反射的夕阳余晖。当她真正找回人生的价值的时候，她发现自己命不久矣。
　　要不然就是Soto命不久矣。
　　城市的灰色高楼让人苦恼。普罗旺斯是“下一代信使计划”的首批试验体之一。这一批信使使用更高功率的抗抑郁药物配置，他们能更多的找回自己心灵中属于“向生而生的人”的那一部分，但与此同时，“向死而生的信使”这个部分就要出问题了。她很怕死，真的很怕。每一场任务都像是在刀尖上行走，普罗旺斯在极度紧张中度过了五年直到现在。在经历了十几年的灰色时光之后，五年的玻璃窗太短太短了——她现在很惧怕死亡——在高阶信使办公室，这是被前辈们批评过无数次的大忌。
　　依稀记起她的第一次任务，那时普罗旺斯终于去到现场的时候Soto都快失血休克了。那天晚上.她被十一个前辈一顿批评，逼问她为什么不敢马上出发……那时前辈们站成了一个圆圈围住了普罗旺斯，最后她哭了，说我也是人，我也想活。
　　普罗旺斯那时委屈得哭到说不出话来，手中的马克笔在身后的白板上留下了辨认不出的字形……于是两代信使在一块小小的白板上开始交流。前辈们终于还是没办法理解为什么普罗旺斯可以把自己的生命看得如此重要，根本不能弄明白普罗旺斯那诅咒般的涂画纹路，也不会懂那句“我也想活”背后的挣扎。
　　当然你要是现在去问普罗旺斯，她肯定是愿意为了Soto献出生命的。几年前的事例不过是想说明这一代信使的特殊性。随着最后一位老信使离开天空城，普罗旺斯成为所有人的前辈，她相信新的时代到了。
　　北湾夏日的夕阳在屏幕旁映下浅红的影子，普罗旺斯望向参会的现役高阶信使名单，看着一个个熟悉的姓名，几分自信的感觉涌上心头，红雾念出的《信使宣言》成为了这一瞬间的背景音。
　　无聊地望着几个前辈下面的同事们，信使们的头像旁边有都一根小小的红线，波动起伏的幅度实时显示着各个信使的左心房搏动。凭着几年听监护仪的经验，普罗旺斯在心里默默算着各位的心率打发时间。忽然发现冰糖的心率有点不对。
　　“183，185……”普罗旺斯皱起了眉头。极高的心率让她感受到几分恐怖的不安感，像是某种暴风雨来临前的征兆。她轻轻双击冰糖的头像，眼睛从一项项实时监测信息上扫过，目光停留在“海拔高度540米”一项上。
　　“她恐高么？”
　　“‘城墙外’的信使，她最不可能恐高。”默汐回答，私聊框的紫色边缘在面前闪烁着。
　　红雾的声音停了一秒钟。
　　“前辈们我们稍后再聊。”普罗旺斯抬手把几位前辈移出了会议室。
　　沉默。无言之中普罗旺斯缓缓站起。
　　“Honeon……”普罗旺斯撑着桌面，“准备一下你的ESFMS（应急自飞行医疗系统）……装载脑死亡复生术模块。”
　　“为什么？怎么啦？”红雾从手上的书转过视线。
　　“我有不好的预感。”
　　面前的时钟，一秒一秒滴答作响。
　　一瞬间无数凄厉的警报声像是暴雨中的巨浪一般涌进普罗旺斯的耳机，眼前“信使失血”的警报盖过了“信使维生氧气面罩脱落”，普罗旺斯一把扒.开窗口，视线却又被“高阶信使濒死”的大幅红色弹窗拦腰挡住，在死神的低吟之中，普罗旺斯又一次感受到了死亡的恐惧。
　　失血休克，跟几年前那场任务Soto的情形一模一样。回来了，一切都回来了，带着几年不见的愧疚与挣扎，在命运的十字路口，再次与她相见。
　　她知道，接应小组已经无能为力。
　　她知道，有一个高阶信使要出发了。
—
　　“我对所有信使负责。我立刻出发，Honeon——”
　　“你不想活了吗？！”红雾声嘶力竭地喊着打断了普罗旺斯，“城墙上面的那些线圈，你要是敢在旁边飞的话，脑子会烧开的你知道吗？”
　　“我是说……”普罗旺斯望向Soto的眼睛——多么美啊，红得醉人，她却还不知道发生了什么事——“我只有一点点活下来的机会……Honeon和今天在场的后辈们，还是做好帮我收尸的准备吧。对不起了，你们都是新一代信使，我没办法跟你们解释我前辈以前一遍遍跟我说的一个概念叫做‘stereoliziso’……你们不会懂，我以前也不懂，但我相信，”天马信使型在普罗旺斯背后突然展开，两圈螺纹发出耀眼的赤金色光芒，“总有一天，”七点式束带缠上了普罗旺斯的手臂。“你们会明白的。我是普罗旺斯，冰糖的前辈，就算我死了，也要把她救回来。”
　　Soto的瞳孔骤然缩紧。stereoliziso，瓦格莱语，她懂，“赴死难”的意思。
　　“对不起Soto，”她轻轻说，“真的对不起了。”
　　Soto永远是普罗旺斯生死抉择间最重的那只砝码。
　　天马拉着普罗旺斯在空中直起身子，Soto下意识地伸手去抓，却被天马信使型熔岩般的热度挡回。
　　“不……别走……”Soto的眼泪夺眶而出，她多想伸开双臂，把普罗旺斯拦在死亡之路的起点，但终究做不到。
　　咆哮，不愿入夜的咆哮，八足天马的悲鸣，死神的嘶吼，黄昏之时地平线轰鸣作响的号角，离人远去的归途，那些在她的十四行诗里出现过的意象，一帧帧在眼前闪过，天马信使型熔金色的光芒像是极圈之上永远不落的夕阳，一圈圈倒数着直到时间的尽头。
　　“如果有来生的话，我会在头发上别一根薰衣草。世界那么小，来找我吧。”
　　这是高阶信使普罗旺斯在跃出地平线之前对她的外勤Soto说的最后一句话。
　　“陈梦燃，代号普罗旺斯，紧急任务，保密等级S。”头盔里的声音发闷，“突发事件救援，龙门城城墙，估计生存时间三分钟左右。会给冰糖做完一套胸外修补手术，”她哽咽了，“然后脑衰竭而死。遗嘱在我的办公桌里。致我所爱一生的高阶外勤Sonetto Alcohol Li。以上。Provence off. ”
—
　　我一把拔下了耳机，背后的天马拉着我在夕阳之下撞碎了身后的窗玻璃，晶莹的碎片纷纷划过面前裹挟着夕阳的余晖。好美啊。
　　我又一次走在人生的十字路口。
　　我选择相信一切都是早已书写好的旅程。


第二十二章 完 23.10.28 


C23 离开于淋漓季风间

23章主题曲追加—《雨き声残響》

　　喷气式货机的航迹在北湾澄澈的天空下划过完美的圆环，蓝白两色交织在层层渐变的天空上，云环的尾部已被季风吹散成薄雾般的一团，环体的线条却依旧明朗，巨大的圆形成了天穹之下优雅却不张扬的轨迹。
　　深呼吸，在它面前，人世间所有自称“圆”的东西，感觉都太过渺小了。比如圆满，比如团圆。
　　夕阳西下的时分，下班的人群无声地涌.出地铁站。在这静默的潮水之间，几声快门声带着对天空的热爱一下一下响起，一如北海冬夜跃出.水面的孤单鳕鱼。
　　安全屋天台，味噌望着地平线上忽然爆发的一片火光，思绪逐渐迷离。
—
　　“唔……”
　　普罗旺斯没打算睁眼。
　　属于假期的潜意识带来的喜悦，也没办法抵挡侵入骨髓的疲累感。感觉好困啊。普罗旺斯蹭了蹭被子，不去理会被窝外面突然响起来的奇怪响声。
　　全身的触感像冬眠的机器一样逐渐启动，感觉到被子的内里是她很喜欢的毛绒，温暖的触感让普罗旺斯觉得很舒服。被窝真是最棒的地方，她心想，开心地翻了个身，让软乎乎的毛绒盖住自己的肩膀。
　　Soto无言地握住普罗旺斯的手，视线透过破碎的窗户望向浅红色的晚霞，一圈被柔和的光线映成酒红色的碎玻璃成为了这一刻绝美的晶莹画框。初夏的夕阳总是很美好，光线越过错综的建筑懒懒地在地面上漫无目的地穿行，到过的地方金色的光线倾泻而下。不远的屋檐下面，一只猫猫把脑袋塞在尾巴下面轻轻打着呼噜，享受着难得的安宁。
　　夜风开始侵扰这片安静的空气，今天下午的意外可能是救援部最严重的失误之一。
　　安全站绳索突发断裂，冰糖在无保护的状态里下坠了二十米，突然收紧的绳索勒断了她质量不合格的血流计，自动警报系统立刻反应，把“天灾信使濒死”的求救传给整个龙门城。
　　城墙无言以对。
　　在第一次家族战争期间拔地而起的龙门城城墙分割了很多东西，像是城市和荒原，冷漠和人情，加上生命和死亡。无数十米直径的线圈在瞬间锁定了上升的普罗旺斯展开酷刑，万倍剂量的化学电信号涌进了信使的大脑，普罗旺斯的视线模糊了，幻觉开始在眼前一点点累积。剧痛，侵蚀全身的剧痛渗进了普罗旺斯的神经纤维。黑与白交织的视野里，脚下是城墙的深灰色混凝土，面前是一片没有尽头的黄昏。
　　电信号毁掉了普罗旺斯半个语言中枢。
　　攀爬到城墙顶端，越过一面铁丝网栅栏，普罗旺斯无力地滑跪倒地，嘴里吐出的血块给望不到尽头的城墙染上了一抹刺眼的红色。
　　我要死了吗。
　　这个样子还怎么做手术啊。
　　新一代天灾信使的缺陷——热血，愚昧——又一次让普罗旺斯做出了错误的选择。
　　普罗旺斯绝望地望向天际线，孤鸿掠过晴朗的天空不留下一丝痕迹，机械荒原上一座岩石突兀的小山像是平顺的地平线一个颤抖的错音，而面前“城墙外”小队的安全锁，被安全站的黄铜齿轮一点点慢慢回收着。
　　“hekekehchi……”她艰难地发出一串没有意义的音节，每说出一个音都感觉过载的大脑剧烈地发痛。
　　忽然——主观意识像是过了一生——受了轻伤的冰糖攀住城墙的边缘拉起出现在视野里来到她面前，还感觉到红雾带着脑死亡复生模块的ESFMS在身后降落的热力。
　　我其实是来救你的你知道么。现在倒是被你给救了。普罗旺斯想着，看着冰糖费劲地把自己这个一米八的大个子搬上担架，手臂的微痛让她知道ESFMS的输液系统开始接管自己的体液了，暖流涌.进普罗旺斯的全身。一种前所未有的疲累感攥住了她——普罗旺斯歪头靠在担架上，顺从地进入了长而无梦的睡眠。
—
　　淡墨般的暮色笼盖了这座城。
　　燃烧瓶带着血色的火光在天空中划过，带把手的钝器在墙面的加速下溅起十米半径的血浆，数不清的全息显示屏变成了一团雪花，他们倒下了，家族的旗帜像秋风中的落叶那般轻柔地飘落在地上无声无息。今天下午四点在四个错综复杂的街口，北湾两大家族的族民间爆发了遏制不住的冲突。
　　咆哮的人群在街头蔓延着，扩张的趋势已无法避免——茫茫夜色中，北湾的边界封锁了。  
—
　　“我们离开北湾吧。明天早上天一亮我们就出发，在最后一个关口封锁之前沿着科恩的二号路线……去余光。”
　　味噌走向天台，在落日的微光中找到酸雨过后的水坑，看着没有一丝涟漪的平静水面。无言地放下手中的电池，把酸液从污迹斑斑的输入口倒进去，再把同样污迹斑斑的电极片抽出来放进水坑里，气泡滋滋作响。
　　对味噌来说，北湾是他的全部。曾经的梦想，带点锈的铁栏杆，无边的落日，静静闪着灯的自贩机，每一点每一点都太过熟悉太过不能割舍——只是，他知道现在的北湾已经不再是从前的那座温柔的城市了。现在自己脚下的城市已经沦为家族长老的巨大棋盘，每个人都是一颗被紧紧握住的棋子，而作为低阶外勤的味噌，更是难以逃脱。
—
　　“我们两个都要伪装身份，正卡帮你加密了。”味噌递给咖啡因一张黄澄澄的硬卡，“无论明天有人问我们什么，千万……不要说我们是……北湾居民。”
　　“嗯。”咖啡因接过小卡片，把自己的正卡塞进衣服最里面的夹层。身后那面深灰色的墙上，“风弦”兀自反射着顶灯纯白的光——味噌仰起头望着头顶的天花板，不想放任眼泪流下。科恩说过的，只有爱过城市的人和被爱过的城市才懂得的悲哀。
　　“不如现在就走？”咖啡因依偎到味噌身边。
　　“再等一个晚上吧。”味噌望向窗外的斑斓灯火，还有街角自贩机的微微光亮，“还有点东西没收拾好。”
　　路灯在夜风中闪烁着等待，即便所守候的黎明到来时自己身陨街头也在所不惜。北湾在夜晚中自我治愈着，两大家族寒风凛冽的核心区里，街灯一盏盏燃起刺破了浓.稠的夜色，爆炒蛤蜊和人造羊肉串的夺人香气连同霓虹色的灯火国度一起，将属于这座城的夜晚紧紧拥入怀中。
　　我还想再守护你一晚，北湾，天亮之时我就要离开了，把所有迷茫和疑虑抛在你的地平线之后，去余光追逐那无家的潮水，那里的异乡人曾告诉我，他们正沿这条路而来。
　　再见北湾。
—
　　告别是经常的，高阶外勤们的目光总是铺展得很远。
　　余光市的海水比北湾南港更为澄澈，无边无际的墨色玻璃般的液体泛着泡沫不住地拍打着岩基的港口，无处不在的潮声浸透了每一条街道。在那些不属于现实的过往，人口密期里余光似乎是个很浪漫的旅游城市，这里的每个小街区都是标准的海滨胜地布置，一家钓具店，一家出租冲浪板的，连同一家卖炸薯条的懒洋洋的小酒馆，如今都被发达的沿岸制造业厂区所取代。海天线上货轮的鸣笛惊起一滩纯白的海鸥，在浅灰色的天空中迷茫地回转着，提醒你这城市现在是以工业为主。
　　这座城，余光，是维多利亚的家乡。
　　铁丝网架把入城的道路分割为狭长的几部分，味噌低下头，望着摩托下向着陌生城市不断延伸的黄线向身后划过，背后咖啡因靠着自己睡得正香。
　　路旁忽然出现的民宅晾晒的白被单随风飘扬把味噌的目光重新引回天空——那里灰白的厚厚云层也挡不住扑出的太阳，东方的天际线蓝白二色的光明像是照亮了一切，余光市完美的城市配色在味噌面前一览无余。
　　又想起了北湾。
　　红橙色的栏杆段落和忽闪的同样颜色的信号灯静静地闯进了味噌的视线。关于入城检查，味噌早已习惯北湾大费周章地绕着立交桥建上的那一堆迷宫般的建筑，而在这里，味噌对着路旁那个小摊般的小推车愣了一会儿。
　　递上证件的当口，味噌举目四望，视线所及之处尽是没过膝盖的草地，度过了一次次草衰风狂，层层高低渐次稀疏，浅紫色的野花绽放着海风般自然的芬芳。
　　多美啊。
　　检查好了，Li。穿着荧光背心的大婶把那两张黄澄澄的假身份卡片还给味噌。味噌一言不发地把卡片插回口袋，一脚油门想要尽快逃离这个检查摊位。他不喜欢欺骗，咖啡因也是。
　　“等一等！”大婶突然喊道，双手齐挥——在味噌背后。
　　味噌心想不好。
　　“欢 迎 来 到 余 光 市！”她把双手拢成喇叭状喊着，“玩 得 开 心 呀！”
　　大嗓门把咖啡因弄醒了，隔着衣服软软的触感，知道咖啡因在伸着懒腰，之后抱回自己继续睡。
　　北湾的钥匙串在胸前磕碰着，撞出铃铛般的声响。
　　他转过车头，大力地跟大婶挥手，之后，坚决地一点点朝北侧中心进发。
—
　　维多利亚倚着摩托站在在北湾出城关口结构复杂的二楼，望着由北湾奔逃而出的人群被层层关口堵在生存的尽头，轻轻叹了口气。
　　所有的高阶外勤除了Soto，今天之内必须由北湾撤离，走的是这座迷宫般设施里的一条“SuperVIP通道”。维多利亚举目四望，两面墙上没有任何花里胡哨的装潢，只有墙角一块小小的绿色牌子写着安全出口。
　　安全出口。维多利亚笑了。
　　这座城市会变成战场么？她问自己。无论如何，在这里多待上一秒，死亡的危险就多一分。
　　跳上摩托，加速到五十公里穿越长长的走廊，右边宽阔的落地玻璃映出了自己和可颂疲惫的影子。维多利亚拧了拧油门，把两张西格赛斯绿卡叠在一起叼在牙齿间，看着一扇扇令居民们绝望的铁门在她面前为她开启——这是连长老会都没有的极致权利，高阶外勤和自己的信使两张正卡的信号叠到一起，可以打开家族任何一扇感应门。
　　过肩长发随风而起像是挥挥手的告别。
　　电磁线圈轰鸣作响。维多利亚突然刹车，把卡片拿到手上晃了晃。最后一道信号不太好的铁门轰然打开，阴天的纯白天穹让维多利亚有点睁不开眼睛。她踩着加力杆上坡，把摩托开上离城公路，在引擎的咆哮声中把惨叫着想爬过铁丝网逃离北湾的民众甩在身后——尽量不被他们看到地把卡片塞回口袋。维多利亚转头回望关口，那里暗.红的血迹还依稀可见。
　　无边的天空下，维多利亚闭上眼睛顶着狂风转过头去，想象着面前干净的地平线在目光的尽头无限延伸着。
　　视网膜屏幕上指着远方的路牌在视线上空跟着她走了一段。维多利亚算是第一次走上离开北湾的公路，却不是第一次回家。即便在这里生活的时光比别的几座城市要短许多，余光终究还是她最爱的城市，算是属于两人的虚无的故乡。
　　“补点多巴胺。”可颂往维多利亚嘴里塞了块甜甜的巧克力，越过她的肩膀无聊地看着潮汐车道的分割线泛着全息显示的红光截断了中间的几条车道，把维多利亚的摩托压到了唯一能走的充电车道上。仪表盘上的磷酸铁锂电池图标在可颂模糊的视线里闪烁着变成绿色，一闪一闪的很催眠。可颂打了个哈欠，昨晚打包行李花的时间有点长，两人都睡得不太够——但啪嗒啪嗒敲着仪表盘的维多利亚似乎特别精神，好像余光市又把她心里那只乱窜的小猫给点燃了一样，又变回了那个热血青年。
　　经过了几年时光的历练，那个对一切都波澜不惊的可靠成年大姐姐，终究还是个热血青年。
　　在线圈一圈圈的单调噪音里，可颂终于支撑不住了，轻轻伏在维多利亚的肩膀上打着盹儿——维多利亚抿着嘴动都不敢动一下。
—
　　咖啡因揉着酸软的腰，动力甲输出的膝关节加力带着她踩着路边的白线。面前轰隆隆驶过的车辆带起的纷繁烟雾，在海风之中转瞬即逝。
　　两人正在余光城陌生的市中心里，对着地图寻找安全屋。脚下的水泥路面因载重的卡车而微微颤抖，红绿灯在十字路口一角闪着单调的颜色，而身边那条在任何城市都能立即熟悉上的车道白线，拐了个弯消失在视线的尽头。
　　那儿有家汽修店。味噌的摩托抛锚了。
　　城市穿梭者在陌生的城市里总会有种特殊的情结。我们抬起头来，望着摩天大楼之上残缺的天际线，在没有尽头的单行道上漫无目的地走着，在公交车久久不到的车站站着等车，把终端举起来透过屏幕让面前的水泥道路跟屏幕里的黄白线叠合到一块，倾听路面车道上咆哮而过的一切，再睁开眼睛勾勒出城市的模样。她的声音，沉稳或是淋漓，她的性格，耐心或是急躁，她的目光，长弓般远大或是苔花般热烈，她的身材，高楼邻比或是……一切的一切，连同那些街道画出的无尽旅途，都层层叠叠地浓缩在脚下的龙门城之中。
　　“摩托什么时候修好啊……”咖啡因抱怨着，看着载着集装箱的卡车像流水般淌过公交站，公交车却久久不到，脚都酸了。
　　虽然有冒着热气的动力甲帮她分担重量，背后那个比自己身高还要高的旅行包还是把她压得喘不过气来，咖啡因只好拼命挣脱开那一大堆缠着自己的束带，不小心把挂在脖子上的护目镜啪嗒一声摔在地上。
　　“我说味噌你别玩那个破终端了好吗？”咖啡因皱着眉头踹了踹举着终端的味噌，带着几分不满，看着味噌扔掉终端手忙脚乱地帮自己把包卸下来——味噌挂在腰绳上的终端屏幕甚至没关上。
　　来自高阶外勤Sonetto的邮件。
　　附件：「昨晚的失踪名单」一份。
　　我发现在“头目”北湾市市长被处死之后，北湾人口失踪未停止。
　　（阅后即焚，自动，2min）
　　味噌把包挂到自己身上，着急地捞起终端点开失踪名单——在手指触到屏幕的那一瞬间，邮件自.焚了。
　　一点花里胡哨的火焰特效从屏幕边缘闪过，Soto熬夜打下的文字瞬间消失在信息世界的边缘——高阶外勤部情报官级别的删除，交给咖啡因也没有什么恢复的可能。味噌懊恼地按掉终端，咬着牙转过身去不让咖啡因看到自己的表情，面前公交站玻璃看板里反射的自己看起来有点可笑。
　　透过玻璃他瞥见咖啡因掉在地上的护目镜。
　　味噌叹了口气，把护目镜弄干净，望着仰起头看着自己的咖啡因，轻轻地拢起带着咖啡气味的细碎发丝，再把它挂回咖啡因白皙的后颈上，假装顺手地揉揉她的脑袋，把所有的恐惧留给背后，面前只有软乎乎的咖啡因。
　　在这片陌生的找不到出入口的城区，给她点安全感吧。
—
　　“安全感”，城市社交学里面一个极其虚幻的概念，抽象得像天空城边缘的梦境。
　　维多利亚和可颂对北部城区中心都很熟，其中一点原因大概是这里是维多利亚把可颂从地下黑工厂里救出来的地方吧。本来以为可颂对这片水泥浇筑的街道会有点心理障碍，像以前的自己一样总是绕开罗天长被自己处决的那个地方不敢走。
　　可颂比自己想象中的要坚强得多。多年的历练，让可颂的心灵出现了一种不属于这个年龄的孤寂与成熟，像是黑色风钢上挂着的晶莹雨水那样让这么个比自己矮上十厘米的小可爱显得更加……“可怜”吗，维多利亚找不到什么合适的形容词。她不怎么会写十四行诗，比起Soto一次次写下的“Prnitato”（古瓦格莱成语，“赋孤于故”）“Detsiket”（古瓦格莱成语，“络泪”）之类的高阶字眼，“可怜”感觉更适合她和可颂。
　　半同居了这么半年她渐渐明白了很多。
　　再要强的可颂也有在你身后或者怀里示弱的机会，再苦楚的过往也有在自己面前或者刀下斩断的可能，这就是安全感。
　　白昼从来不会消失在楼群的身后，锯齿般被侵蚀的天际线只会让光明更加耀眼。维多利亚斜倚着墙，嚼着烫舌头的海鲜葱饼，一边对着房顶的构造在心里默默复原余光的地图，来自海面的狂风咀嚼着身旁的荒地。
　　好吃的总是能把内心的不安带走。碳水带来的饱足感，带上了小葱的脆爽与鲜甜，还瞒着可颂加了超级多蛋黄酱——很高热量，很罪.恶。
　　“再吃我就抱不动你啦。”可颂在维多利亚的饮食跟踪表上加了几大卡，拿笔杆敲了敲手腕。
　　“你本来也抱不动我。”维多利亚给了可颂一个肘击。
—
　　巷道中，距离西格赛斯外勤安全屋一百米。
　　隔着十几道墙壁，咖啡因的耳机里传来了安全屋信标的呼唤。地图上以亮黄的圆圈标出了雷达的扫描范围，复杂繁密的电磁波正绕着自己慢慢旋转，把味噌和咖啡因的背包扫描了一圈又一圈。
　　“这么多危险品？你都跟他们要了什么？”咖啡因看着终端雷达整理出来的一列标着红光的清单，顿时有一种拔腿逃离那两个包的冲动。
　　“人生地不熟，总会有用的。你那把风弦也应该是危险品的，不过全是塑料没扫出来。”味噌掂了掂背包的重量，换了换肩。“任务日志5，Miso进入安全屋五十米限制区。请求强化生物扫描确认无关人士身份。”
　　“强扫描请求已接受。”
　　咖啡因的屏幕上圆圈由黄转绿，相控阵扫描的频率骤然提高，发尖似乎充了静电般根根炸起，空气中传来若隐若现的噼里啪啦声。
　　“啊哦！”咖啡因想把头发按下去，被静电咬了一口。
　　“扫描完成。结果分析中。”
　　“有点儿奇怪的味道你闻到吗？”咖啡因戳戳味噌，又被电了一下。
　　“臭氧，雷暴之后都有。没电着吧？”
　　“没电着就怪了……”
　　味噌的屏幕上突然冒出来一条闪红的信息。
　　“敌对目标被发现。”
　　“哪里？什么人？”味噌眼里闪过一丝不易察觉的惊惧，克制着双手的颤抖对着麦低声问着。
　　“访问被拒绝。”
　　屏幕上的一切在两秒钟之内全部被抹去，占据着视网膜的那些信息框，从导航到日志再到统计库，全部消失在视线之外。味噌的视域瞬间空空如也，惨白的阳光照着灰色的墙壁像是抽象的几何体，一切显得如此虚幻不真实，似乎是某种末日来临的征兆。
　　“hello？”味噌把麦按到了嘴唇边，一手把咖啡因捞到身前。
　　“我当盾牌？”
　　“不要离开我的视线。”味噌低声咬字。我有没有跟你说过绿哥怎么死的？味噌暗暗想。
　　咖啡因看着味噌在自己面前举起一支散射射针枪，上面明晃晃的紫色标签写着麻醉剂，上巯基偏二氯苯，味道相当刺鼻，咖啡因不禁眯起了眼睛。
　　“抱歉……那些墙面关不掉我没法用步枪……”味噌单手上膛，“现在开始你的面前绝对安全。”
　　咖啡因贴着味噌胸前慢慢地往前推进，狭窄的巷道看不到尽头。
　　那个好像不是臭氧的味道。咖啡因突然轻轻说。是麻醉剂。
　　身后突如其来的巨大力量裹挟着恐惧把咖啡因推.翻在地，味噌的射钉枪啪一声掉在地上。咖啡因在一片天旋地转中爬起来，仅存的理智要她一把抓起枪指向身后——味噌在搏斗，他被一个全身被黑衣包住的人形用一块沾了麻醉剂的白布捂住了口鼻——味噌的衬衫碎成了一片片，每一寸肌.肉像是拧成了结，他的肘击在两个背包的压力下变得发虚，他的膝盖被麻醉剂侵蚀而无力地跪下。他慢慢闭上了眼睛。
　　味噌倒下了，在咖啡因面前的第一次。
　　黑色的人形向她逼近，带着脚底没有颜色的尘土。
　　“低阶外勤，Caffeine……”
　　她几乎是在哭，手中冰凉的扳机在汗液里打滑了，怎么也扣不下去。
　　“呼叫天灾信使……”
　　清脆的爆响，咖啡因终于扣下了扳机，人形几乎在瞬间就被打翻了，巨大的冲击力震得咖啡因虎口发麻。能掀翻一头大象的麻醉剂即时起效，那人趴在墙根，脸和掌心朝下，像死了。味噌在几步远的地方仰面躺着，白色的纱布盖在脸上。
　　无限的寂静，连海浪的背景音都听不到了，身后刺眼的白日静静地由云间现身，唯一做到的只是给咖啡因盖上一层楼房的影子。
　　咖啡因开始呜呜地哭。
—
　　“没事的没事的，上巯基顺反异构错误导致的应激性心衰，可颂搞得定。”普罗旺斯对Soto比着手语。她的口语还在恢复中。
　　Soto盯着屏幕，握紧的指关节发白。身旁普罗旺斯握起一份验血单，可颂几秒钟前刚刚传给她的。
　　“前辈，这个急性肾损伤怎么办？这玩意你发明的。”可颂完成了最后一针缝合，利落地收起针包。
　　“腹膜透析，撑六七分钟够了。找支笔我说你写。”
　　可颂抽出一只马克笔啪嗒一声扭开盖子，在味噌的腹肌上标记上一般人根本理解不了的一堆数据。
　　“话说我让你安抚亲友情绪不是让你给她买海鲜葱饼懂吗？”他转向正在给咖啡因喂葱饼的维多利亚。
　　收拾好工具包，可颂扶起味噌，一步步往高楼林立的中心区走去。楼群深处某个地方的安全屋被唤醒，可颂把维多利亚和自己的身份牌叠到一起，图标由蓝色一点点变成绿色，一条洁白的虚线在脚下亮起连接了自己和安全屋，身前不远的地方，维多利亚拎着两个背包，咖啡因轻轻牵住她的手腕。
　　视网膜屏幕在味噌的面前重新开机，导航仪的白线，心率检测仪红色的波纹，地图黄色的边框，平日熟悉的一切渐渐回归。味噌半睁开眼，对上了可颂焦糖色的眸子。
　　“hello味噌，还疼吗？”可颂浅浅笑笑。
　　味噌摇摇头。
　　天又阴下去了。
　　“我们是不是要跟丢了？”味噌望着消失在拐角的维多利亚，脑袋一片混乱。
　　“有导航啦……”可颂慢慢说着。
　　“你知不知道……”他突然望向味噌的眼睛。
　　“什么？”味噌想支撑起来自己走，差点摔在可颂身上。   
　　“你知不知道自己是Fortunato新一型阳性？”可颂突然停步。
　　“你说天灾信使吗？”味噌的瞳孔骤然缩紧，“别开玩笑……”
—
　　Soto抓起一支镇静剂握在手里。
　　普罗旺斯在干什么？Soto说不太清楚。不知为什么突然炸毛的小狼拽出一大堆草稿纸在上面画出无意义的图形，像是一团看不透的苍白雨雾。平时的普罗旺斯精密得像台机器，input运算加output信手拈来从来不会忙手忙脚——除非她发病了，新一代信使低药量的副作用，不断做出无意义的行为，甚至直到后崩溃。
　　只有普罗旺斯自己的眼睛才能看穿那些可怕的黑线——同人格族群（详见C16part2）在她的大脑里像集结的蛇群般炸开，普罗旺斯痛苦地绞着双手，把面前画满的白纸撕成碎片扔在地上，眼睛盯着桌面，那里却什么也没有。
　　Soto瞟一眼普罗旺斯的药盒，她今天按时吃药了，还好。普罗旺斯的指关节咔咔作响，蛛网一样的潮.红血珠由皮肤涌.出，滴在卷成一团的白纸上。
　　“亲爱的……”Soto一步步靠近，“你还好吗？”
　　普罗旺斯突然抬起头来死死盯着Soto直视的眼睛，目光陌生得可怕。
　　这就是我存在的意义。Soto对自己轻轻说。
　　“能不能告诉我……你的名字呢？”她举起手腕上的结草环。
　　普罗旺斯咬着嘴角，冰霜般的目光渐渐融化。
　　“陈梦燃。”冷汗涟涟而下划过普罗旺斯的面颊，她茫然地望向散落一地的纸屑，“我刚刚……是不是给你添麻烦了？”
　　“哪有，你刚刚做了个梦罢了。”Soto调用着熟悉的心理学话术。跟目标套话的时候说错一两句也许问题不大，但现在，她一句都不能错。
　　“对不起我知道了。”普罗旺斯直接打断，“帮我保密好么？我昨天晚上没吃药。”
　　她打开药盒，几十片白的黄的药片安静地躺在那里。“我刚刚可能受刺激了，或者说我的一个人格受刺激了，我控制不住她。”
　　“她的名字是？”
　　“她么？”普罗旺斯摇摇头，“没有名字。聊点别的吧。你现在还歧视Fortunato吗？”
　　Soto放下手中的针筒撑住桌面。
　　“我要是歧视Fortunato我刚才就给你一巴掌想把你弄醒了。”Soto轻轻说。
　　“你以前在一个反Fortunato组织有账号的。”
　　“哦那个是……为了一些资料。”Soto望着普罗旺斯，普罗旺斯正举出一个“对我说实话”的强制性战术手势。
　　“不骗你，真的。我现在女朋友都是信使我歧视个鬼Fortunato啊。”Soto敲敲普罗旺斯的脑袋。
　　“好……”普罗旺斯垂下眼睛，“你知道味噌携带信使基因，也就是Fortunato新一型吗？”
　　惊惧的神情有那么一瞬间闪过Soto的眼睛，普罗旺斯故意装作没看到。
　　“你怎么……怎么知道的？”
—
　　“那个，我刚才给你验血的时候拿错试剂盒了，给你用了我们以前当低阶信使的时候用的，能分析你是不是信使。”可颂摇摇手中的盒子，“你要我保密吗？还是上报去给你治疗？”
　　“治疗？为什么要治疗？我活了二十年一点发病的迹象都没有啊。”味噌接过试剂盒，眼里透着迷茫。
—
　　Soto倒了两杯咖啡，递给普罗旺斯一杯。
　　“我在他十二岁那年就知道了。”她很慢很慢地说，“我戒了烟，开始给他做心理治疗，断断续续做了三年。后来症状消失了，我和味噌什么都没放在心上。”
　　“那时的社会好像对Fortunato很不友好。”
　　“是……吧。”Soto欲言又止。
—
　　无数的情绪盖住了内心的原野。季风至，雨水落，天地间一片水声淋漓。初来乍到的纷繁在地上汇聚，水坑忽闪着问询道晶莹与迷茫——等到最后一滴雨水干透的时候就该入秋了，夏天就要结束了。
　　五月的骄阳只是躲在阴云之后不作声——在初夏面前一边敲门一边聊秋日的肃杀，似乎还早了些。
　　“我现在是不是可以去做天灾信使啊。”味噌问道。
　　可颂笑了，眯起眼睛笑得很开心。

第二十三章 完 24.1.11
可以揣摩一下，普罗旺斯受了什么刺激。


C24 地平线微光

　　反手上膛，长二十寸的弩箭于箭匣中顺着弹簧滑出，低吟着爆发出致命的嘶吼。
　　你并非生来残缺，咖啡因轻轻对自己说。
　　“风弦”的弩臂展开到极限，绷紧的十字形高强度风钢结构拉紧了缠着钢丝的防断弩弦，勾着弦的下机匣设计与“春分”军用级高精度跨城狙击平台.完全一致，漆成红色的扳机压着咖啡因的手指。
　　在淡蓝色的瞄准具镜片之内，三根长弦构造的巨大动能足以破开敌方狙击手面前一米厚的混凝土掩体。穿着黑红色外勤衬衫的咖啡因歪歪头透过切削的开口观察一下箭头的状态，黄铜色的金属反射着阴云的白光。
　　“高穿透……”
　　咖啡因把整把上膛的弩夹在手肘上，左手单手举起三点五千克的重量，右手用力拉下缠弦器把两根长弦向后挂起，夹住退膛杆把高穿透箭矢一下子拉出来叼在嘴里，抹去眼角风干的泪痕，轻轻把耳旁散开的头发往后拢拢，再两次拉动退膛杆让新箭上膛，深红色代表高停滞箭头，能把任何人类掀翻的无穿透动能。
　　袖子从她肌.肉鼓起的手臂上滑落。
　　“练过大臂吗。”维多利亚抽出长刀，借着熟悉无比的刀光打量着面前这个一米七的女孩子。维多利亚刚好跟味噌一样高，同时也在揣测味噌平时看咖啡因的样子。
　　“一点，不多。倒是敲键盘在我手上的损耗比较大。”咖啡因小声回答。
　　像山一样的味噌终于还是有倒下的一天，死神扑面而来的时刻咖啡因只能依靠自己了。当年自己在网上淘到这把弩的时候，味噌在那个夕阳钻透窗户的小工坊里帮自己改装的时候，心里都在想什么呢。
　　在维多利亚身后帮忙防守街角。留下齿痕的箭矢从箭匣尾部插回，咖啡因重新接回后握把，把弩举起至双瞳连线同高的位置，让街道跟瞄准具蓝色镜片上岩浆般颜色的橙色分划线重合得没有一丝瑕疵。现在，无论是谁出现在瞄具中间的红色圆圈里，无论是家族长老还是古斯塔斯家族整个精英外勤团，她都会毫不犹豫地扣下扳机。
　　因为味噌就在她身后。
　　—
　　“累吗？”
　　“习惯了。你跟维姐一样高。”
　　味噌的双臂还没脱离麻醉，灼伤的呼吸道和酸痛的腹膜腔，不住地提醒着味噌他还活着。头顶，是阴暗的天空，楼房一侧突出的空调外机和带着铁栅栏的楼梯成了黑色的剪影。
　　“天灾信使你以前接触过吗？”可颂问。
　　“啃过《天灾信使行动概论》，修过临床医学的AP5.0，在Anaesthesia有篇麻醉学论文。”
　　“这么强？你不是信息工程那边的人吗？”
　　“之前有个网友给我介绍的，说她也学这玩意，当时我身上就一块计算机工程师牌子，学多点好。”
　　“喔……”可颂继续带味噌走着，穿过一条狭窄的小巷，面前是一圈小小的城市花圃。
　　“不知道她知道我会去做信使会有何感想呢……”
　　“她也去当信使了吗？”可颂问，“这么多年……”
　　把后半句“不一定还在”咽到了肚子里。
　　“她还活着，好好的。”味噌说，“我们的普罗旺斯前辈。”
　　—
　　楼群，城市的硬朗背影。
　　北部中心区的边缘地带尚且残存着商业区的繁华。味噌从窗外望去，透过防盗网的罅隙能看到楼下玩耍的小孩，以及远方港口沿岸工业区的淡淡云烟。
　　“好点了吗？”咖啡因抱抱味噌。
　　“没事了，小意思。”
　　“不信。”
　　味噌轻轻抓抓咖啡因的肩膀，“真的没事啦。擦伤了吗？我帮你消消毒吧。”
　　“不用了……诶那个是什么？”咖啡因的目光落到了味噌背包上突兀的黑色物体上。
　　“我的步枪，刚从那个跟家族有合作的修车行领的，子弹钱还没得报销”
　　“是SIG MCX Spear中间白鹤诶！”
　　“枪比我还重要诶。”味噌敲敲咖啡因的脑袋。
　　“但是这枪真的很贵的好吗？”
　　“当然没有小狼的733贵啦……”味噌无语地看着咖啡因把瞄具保护套掀开把枪抱到怀里蹭着，脸上表情很是痴迷。
　　透明的直弹匣尚未压入橄榄绿色的6.8x51毫米口径子弹，里面古铜般的弹簧结构在咖啡因眼中跃动着欢快的光。
　　“子弹子弹在哪里？”咖啡因开心地拿手指划过一个个小盒子。
　　右上角的那个长方形的匣子一碰已有清脆的风铃般的声音，摇一摇声音干净得像耀眼的小颗碎玻璃。一盒被象征死亡的黄铜弹壳包裹缠身的完美无暇的绿宝石，用数不清的切面把窗外血红的阳光折了又折，献出属于生命的微光。
　　“绝缘人造绿宝石弹头，装备部刚发明的反信使装备，能绕开所有天马的防御磁场，很贵。”味噌拈起子弹一颗颗压入弹匣，望着静静躺在枪盒里的MCX“中间白鹤”战斗步枪，不自觉地想起了那些蛮荒的岁月。第一次举起装满实弹的白鹤，味噌的手腕微微发抖。
　　窗外的高楼密集得像狂野生长的热带雨林，消防水管如同火红的藤蔓。
　　味噌的终端滴滴响了，提醒他有一处服务器数据正在等待处理，加急。
　　“我去做饭。”
　　库兰塔在余光组织建设的这批安全屋不如北湾宽敞，走进门五步鼻子就要碰到分隔内外的玻璃窗，屋子里堆积如山的线缆还总是缠着咖啡因的脚丫害得她差点绊了一跤。咖啡因Skype了库兰塔那边问能不能剪掉清理一下，得到的答复是剪了没问题，就是供电供水供氧都会吧唧一下停掉。
　　“喂喂喂这边真的连路都走不了啦……”咖啡因侧着头夹住终端，两手各抓一大包预制速食包朝着“厨房”走去。
　　厨房是个房间里的某个小角落，放着加热台和速溶咖啡，好让热水和微波炉有个小小的空间温暖你的心灵与胃。一角贴着一张红橙花边的打印纸，她好好看了，上面是楼下一百米内所有的便利店名单，每间都能买到这样的廉价速食品。
　　挂了电话，咖啡因把磁吸的终端挂到墙上充电，碧绿的提示光和红色的电子炉火映着少女迷茫的脸。她疲惫过，哭过，淋过阴沉的人工雨，最后还是靠近自己的味噌搭救了她。在天空城漂浮的人儿啊，总是有着差不多的欢欣与悲哀。
　　焦糖化的番茄酱在油锅里吱吱作响，等待沸腾的速食面无聊地打着滚。一旁，干燥的洋葱片正泡在半碗自来水里吸水，两把菜刀泛着蓝紫色的炫目光芒。热食是城市里独一无二的奇迹，无论你是谁，无论你在哪，漂浮着的欢笑水汽真的永远能治愈人心。
　　咖啡因望向窗外。
　　又下雨了，从天而降的雨水模糊了海潮的呼吸。
　　但她不再迷茫。来吧，淋漓的季风。
　　—
　　父亲生前给自己留下了一个包裹。
　　“你好你好……我是李智宏他儿.子。”味噌把电话贴紧耳边，眼睛望着窗外的积雨云。
　　“哦是敏生啊！”电话那头的男人声音因激动而沙哑，“长这么大了？今年多少岁啦？找.女朋友了吗？”
　　郑理，Lizib Cycosess Zheng，老爸的好朋友。小时候经常见他跟我爸一起在天台上抽烟，火红的晚霞晒着他们的背脊。
　　“刚过二十一。吃饭了吗？”味噌简单寒暄几句，边聊着边在日程表上记下“下午四点到五点有约人”，紧挨着下一条就是“每月最后一个周五 带咖啡因出去下馆子”
　　电子笔转了一圈戳戳屏幕。
　　至于见面的地点，味噌选了海边的Echo Alcohol酒馆。男人为了死去的男人而汇聚于渡桥上唱出挽歌的时候，酒精是不可缺少的伙伴。
　　不知不觉，周五了。
　　—
　　昨晚Soto又熬夜了，在被中断的假期里。
　　大楼顶端的天气控制阵列发出藏蓝色的光晕，城市在月光下降温，侵入骨髓的寒意终究是拦下了叫嚣着对打的族人。已经被处决的前任北湾市长签字降低夜晚气温的那天，是否也想到了这一刻呢。
　　她不是不知道西格赛斯家族要在北湾挑起更大的矛盾，也不是不知道跟家族对着干是送死，她只知道这座城不能消亡。
　　部长向她下达了任务指令，太阳升起的时候她登上了北湾塔的最高层。跟古斯塔斯的高阶信使方碑碰了个拳，他们的目标非常明确：把互联网舆.论控制在情报官们手中。铜风城和天空城能用的服务器阵列为两个家族的八个情报官以及非直辖新闻部小组全部启动，互联网上数不清的信息流滚动着，像是连绵的洪水。
　　“新连社主页上面那些今天拍的短视频全部清空还要多久？再给我两分钟让我改一改他们的标题……任何煽.动性的东西见一个删一个懂了吗？我给你们权限！”
　　普罗旺斯在塔下不安地徘徊着，面前是波光粼粼的北湾河，很冷。无助地举目四望，偌大的北湾广场上，另一个人影在跟自己做着一模一样的事。
　　Cageon Lisoa Huang，代号“信鸽”，从属于古斯塔斯高阶信使团队的年轻人，方碑的信使。她小跑着向普罗旺斯而来。
　　几分钟后她俩并排坐在岸边的长椅上，信鸽取出便当盒。
　　“三明治要么？知道你喜欢吃。没下泻药放心吧。”信鸽打开饭盒，油纸咔啦一响。每次Soto和方碑做什么家族会面的时候就是信鸽和普罗旺斯的半个假期，在24小时营业的便利店或者是街角的小摊，信鸽差不多把普罗旺斯爱吃的给摸透了——这位说话声音很好听的姐姐似乎很喜欢酥脆的面包。
　　“谢啦鸽子。”
　　咬着带着黄油香气的面包，普罗旺斯的心情安稳了几分。Soto和他们的一整个团队会搞定的，以北湾的名义。在东边的地平线上，太阳如期献上一捧微光。
　　—
　　今日下午，沿岸工业区中间的一片海滩，Echo Alcohol。晚上是咖啡馆，白天才是酒吧，这家店在本地清吧圈子里主打养生。
　　两个西格赛斯本家家姓的男人，二十岁的年龄差，两瓶Tiger黑啤，半碟花生米，烟灰缸上是一包无滤嘴的荷氏，身旁是墨冰般的海水，潮涌的声音连同苦咸的海风在阴沉的天空下起舞。
　　实木的桌子木纹硬朗如指纹。碰杯，微醉。
　　郑理老了，皱纹爬上了他的眼角。
　　“你可像个男人了，跟你爸似的。”老郑不住地说着，苦涩的酒液灌进喉咙，内心隐隐作痛。
　　“嗯。”
　　荷氏点起，蓝绿色的天地间一点橘黄色的火星。
　　抽烟不一定让味噌感觉自己很成熟，只是有那么一瞬间让他感觉成为了父亲——而父亲算是大人。那个下了班在弹钢琴的母亲身边抽荷氏的男人还活在味噌心中，纷繁的音符却已再也不能绽放出生命了。
　　透过玻璃栏杆看着海浪打上沙滩，卷起细软的白沙。
　　“是有个包裹吗？”味噌吐出灰蓝色的烟雾，把烟掐了。
　　“对的对的……”老郑在包里翻了翻，摸出一个拳头大小的快递盒，“快递，十年前的，还没拆。”
　　味噌接过盒子，碰到了穿越十年的粗糙外包，很沉。
　　“这是……杯子吗。”
　　拆开盒子，磨砂的玻璃杯带着没有尽头的霜与雪滚到味噌手中。一个硌手的水杯，纤薄而粗糙，在傍晚的夕阳下杯底映出了红色的雪山。
　　味噌无言地握着杯子。
　　“我的生日礼物吧，我爸还活着的最后一年。那个时候我被关在墙里面给别人当童工。”味噌咬着嘴唇在桌子上摸索着打火机，泪水夺眶而出。
　　它太纤细，太脆弱，让人回想起母亲的低声细语。它又太冷硬，太粗砺，就连味噌也不能稳稳地握住它，也不能找到回忆的起点与终点。
　　把醒酒药扔进剩下的半瓶Tiger里，一饮而尽。
　　—
　　在陌生的余光穿城而过。脚步深浅渐次模糊。
　　巷道里起伏的扶手栏杆有点废膝盖，但灰蓝色的输水管道还是不辞辛劳地相伴而行。郁郁葱葱的花圃在这座城市里随处可见，在最狭窄的街道一旁都能见到它的影子。小径一旁常有沿路延伸的水泥平台，高可及腰，与小路同宽，将一条通路分成高低两侧。起初不懂为什么，后来才明白那是另一片延伸的空间，与另一片居民区的地面平齐。穿过这一片安静的小区，往前再过两条街，就到家了。
　　—
　　“我做饭啦。”
　　刚洗完澡的维多利亚歪在沙发上冒着热气，以温柔的目光注视着可颂烧水的背影。
　　“炒肉片你喜欢吃咸一点还是淡一点的？”
　　“咸一点的呀。”
　　“当然你说什么我都会给你做淡的就是了……”可颂念叨着，打开维多利亚的饮食跟踪表。
　　“你个衰人……”
　　放得有点远的盐罐，得让可颂伸长手去够。
　　“啊唔！”
　　手腕被烫到的剧痛让可颂的上身猛地一抖，眼睛里闪着泪花。
　　“没事吧？手给我！”一直看着可颂的维多利亚一下子窜了起来，轻轻抓着可颂红肿的手腕放到水龙头下冲着，细碎的发梢擦过可颂的耳朵。
　　尽管可颂是医生维多利亚不是，“坐好姐姐给你包扎一下”却是可颂怎么都无法拒绝的话语。出神地看着维多利亚给自己的手腕缠上绷带，洁白的一段绕了一圈又一圈。
　　“喂……还疼吗？”维多利亚轻轻戳了戳可颂的脸蛋。“还疼的话……”她伸开双手，“抱抱。”
　　可颂就这么被维多利亚搂着，向上看，维多利亚深绿的眸子对自己笑笑。
　　很麻醉人。
　　可颂有点小动摇了。一个月前那个遥远的下午暴雨和味噌帮他好好分析了维多利亚的性格，典型的高攻低防，勇敢点打个直球就好了嘛。
　　“一下子一下子一下子就好了……”可颂的呼吸变得越来越急促，手心不住地渗汗，搂着维多利亚下腰的双臂开始微微地发抖。
　　“怎么了～可颂你真的很……”
　　维多利亚突然感觉可颂的双手在身后交叉着攀上了自己的肩膀，死死按住的力量让她的一次呼吸有点艰难。
　　“姐姐我喜欢你。”
　　可颂拼尽全力说出这一句，用力踮起脚给了维多利亚一个吻。
　　可颂的嘴唇压住维多利亚的，比想象中柔软，舌头稚拙地伸进维多利亚的口腔。被打蒙的维多利亚不知不觉间腿软了，腰一软直接倒在了地上。
　　可颂的手仍然死死箍.着维多利亚的双肩不放，像是宣示着要永远陪在她身边。维多利亚的大脑在惊讶和陶醉的潮水中转宕机了，失神地抬头望着可颂。可颂轻轻把她压到了墙角。
　　良久，唇分。
　　“对不起对不起……”可颂轻轻把维多利亚耳旁的碎发拢回耳后，望着维多利亚圆润的绿色眼瞳。她的耳朵感觉红得要爆炸了。
　　“维多利亚……？”
　　像是突然注入了某种精神，维多利亚的眼睛突然变回了平时的样子，轻松地加力把可颂给压到了地板上。一米七九的体型，轻而易举地夺回了主动权。
　　“……可不能放过你。”维多利亚压住可颂的肩膀轻轻咬着字，吻了吻可颂的脸颊。
　　斜阳疏影透过窗棂映在厨房台面上。
　　“你是……非抱.着我不可吗？”可颂在拍蒜。扭了扭.腰，维多利亚的双臂抱得更紧了。
　　“难得今天那么主动。”维多利亚越过肩膀，看着燃气炉上的欢快火焰。“这招谁教的？告诉我喔。”
　　“味噌嘛……”可颂脸红了。
　　“那小子嘿……”维多利亚在身后悄悄打开终端，给味噌发了张零钱红包。
　　—
　　味噌的终端全屏闪出了喜庆的橘红色，在背包的漆黑空间里照亮了折短成三段的MCX。味噌一手提着背包，一手提着鞋子，只身蹚着水。
　　洁白的沙质水泥，晶莹的没过脚踝的海水，共同构成了余光港口特别的打卡点。小巷尽头，海水流入数米深的大海，又随着潮汐一次次回灌，将乳白色的地面冲洗得纤尘不染。和海洋联.通的狭窄空间，望出去即是海鸥盘旋的天空，很美。
　　味噌走这里大概不是为了什么旅游打卡，而是为了醒酒。冰凉的海水浸没了脚面，让味噌的头脑清醒了几分。
　　味噌往城里走去，浅灰色的天空和天边自顾自涌起的巨浪，和他的身躯一起化作某种力量与稳定的庄严构图。这个世界上的一抹剪影，渺小得差点失去存在的意义，却又巨大得抓得住心中的狡黠时光。
　　再往家的方向走，人会越来越多。
　　味噌穿好鞋，把折成三段的枪挂在胸前。没有枪托和消音器的白鹤射击精度几乎为零，只算作某种威慑。这座城市唯一在线的天灾信使只有可颂，尽量不要出事吧。
　　正卡一角多出了一个低阶预备役信使的士气章。交织的线条画出“生命法庭的权杖与四叶草”，在黑色的背景上象牙白的图案十分显眼。等到几周后通过了测验成为低阶信使那个遥远的下午，这个图形就会发出耀眼的橙子花般的光芒。
　　高阶信使们的颜色是低调的血红色，线条更加复杂，“神明的胫骨十字与常青藤”，味噌记得的，可颂（前辈）垂下眼睛拉起口罩的时候，口罩一边就是这么一个标记。
　　低阶信使的标志上，独枝生的四叶草，十字状的胡桃木，花园午后般明媚的配色，像是暂时摆脱心理障碍的刹那欢呼。他们是热情似火的年轻人，渴望着成为高阶信使，打入全额的药物剂量，把属于世界的美好永远留在眼中。
　　至于另外一个，普罗旺斯当年解读过但不会告诉味噌，天灾来袭的那个夜晚神明没能逃脱死去的命运，这世间唯有死亡如常春藤永生。成为高阶信使之后你活过来了，可那远在天边只在梦里一次次抵达将你杀死的死神，却又跨过重重山与海把镰刀举到你面前。这十二位信使手中又有什么呢？有的只是绷带和兴奋剂，有的只是最后一分不愿沉睡的热血。
　　回去吧，天不早了，不早点出去吃饭的话，待会还要下雨。
　　—
　　这里的服务器还不错。咖啡因环顾房间，找到了内置在墙壁里的运算器阵列。一旁有个小木板铰接在金属质地的墙上，掀开能看见针脚.交织的接口。
　　咖啡因的背包里有一格硬塑料盒子，专门存放电子设备。此刻它正静静躺在那块小木板上，几根电缆穿过侧面的缆线口接入了咖啡因的个人硬盘。天空城和余光的线上网络同步效率不佳，一些数据只能通过随身携带硬盘的方式传输，让人想起那些越城送信的年代。余光现在还真有这个服务，骑手携带硬盘送数据，每一百PB乘km两毛钱，工业用。有点原始。
　　数据穿越电缆匆匆步入服务器阵列，趁着传输的当口咖啡因打开终端，在本地低阶外勤工作群里跟城里的各位外勤打了个招呼。余光的几位仁兄一个也没回复，倒是远在北湾的Soto给自己回了一个“十四行诗前辈正在盯着你！不要摸鱼！”的表情包。
　　那个其实是自动回复。Soto领了个补眠假期在睡觉中。
　　咖啡因望着终端，“你现在有权限接受A级点状任务”的半透明小字浮现在她手中，一如数周前味噌把自己从天空城下领出的那个早晨。不出意外的话，几天之内普罗旺斯就会拿出一堆文件给自己签吧。低阶外勤咖啡因，向前辈们报到。
　　挂起一边耳机享受一下放松的旋律，顺便对着检查单看一下附近建筑的防火墙状态。敲敲键盘，方圆一公里内所有的电子设备都应该能被咖啡因攻破——除了一个小地方是灰的。
　　视网膜屏幕上苍灰色的色块如马赛克般覆盖了与自己视线同高的一个顶楼。在那里，有一个小小的铁皮棚。唯一没有任何电子设备的空间。
　　凝视。正常来说，城市的任何一处墙面都能回应用户的长久凝视，浮现出墙面的物理地址。但这个棚子没有——那是纯粹的铁皮，手工建造，没有一丝联网的痕迹。
　　咖啡因微微皱眉，望着窗外水墨画般色调的城市，在视网膜屏幕上往那个楼顶标上一个三角标记。几只海鸥把它当做了落脚点，稳稳地停在灰红色的标记旁。
　　忽然响起的敲门声打乱了她的思路。
　　“小咖啡我回来啦！”
　　咖啡因转过身去想给味噌开门，差点被耳机线缠住脖子。
　　—
　　黄昏时分或者说晚饭时分的天空，无论在哪一座城市，无论这天是阴天还是雨天，总是相对晴朗的。楼群后的薄云浅浅地盖着碧蓝的天幕，浅红的夕阳轻轻触着纯白穹顶的一边
　　在余光，没有廉价的食物，只有廉价的成见。
　　近年来不断膨胀的离岸养殖业，让甲壳类海鲜在余光便宜得论十斤称了。这些人类尚需要的物种在网格之间悠闲地穿行，顺着潮汐给当地人带来独属于海洋的口味留存。
　　刚出.水的虾蟹几乎没有腥味，没什么必要像天空城的小馆子一样以大量香料掩盖冷链运输的冰箱气。可爱好海鲜的余光人还是亲手在留下的土地上种下薄荷与小茴香，发誓要将泥土与海水的味道推向极限。很难想象在这座城市凭感觉复原了千年前咖喱的上百种香料组合，更难想象千年后我们的口味竟然没有更改太多。尽管太多太多随时光纵横沉入黑暗，对食物的热爱终究不会改变。它关乎生存，关乎生活，也是所有人不分家族的生命纽带。
　　是时候去体味椒香扑鼻的咖喱米线了。
　　穿着夏装的咖啡因以慵懒的脚步量度着陌生的街道，微凉的晚风吹着她打着卷儿的鬓发。离开了夜晚结成冰的北湾，夏夜总算有了该有的温度。
　　吹着风的街道尽头是一家三灯社。
　　三灯社炸鸡连锁是赛斯的产业之一，其特点在于食客与菜品无奇不有。每间三灯社标志性的橙黄色灯光都代表着城市外勤的集中点，玻璃门里的店员要么是低阶信使要么是退役高阶信使，甚至出现过在厨房建立无菌室现场手术的案例……对于普通人这里或许是普通的炸鸡店，但对于味噌来说，它是自己信使命运的起点。
　　—
　　家族战线东侧。
　　“撤离撤离撤离！”十二对着麦克风嘶吼着，“所有中士你们收到吗？现在可以撤离了，立刻撤出这座城市！医疗班跟上！”
　　连绵的战火烧红了血一般的夕阳天映着十二染血的侧脸。由于太过匆忙，手中的重型白鹤MCXEBR还保留着竞赛用的纯白色护套，把战地的痕迹衬得明显得刺眼。
　　家族东线战场前线，军事专员兼赛斯高阶外勤情报官Sibsongpanna Cycosess Pu 普晴惠/十二千田正在带队突围撤离。一个小时前的时刻地狱般艰难，举目四望整座城市尽是狙击手，能走的街道全都有冷兵器部队镇守着。可她还是带着所有人杀出来了，伤员三名。
　　“HQ，我们即将离开交战区边缘。接应就位了吗？”
　　圆弧状的地平线染上了熔金般的光泽。
　　“没有接应。”无线电的嘶哑声音带她回到了现实。
　　“什么？”
　　“家族的战线后退了十几公里你还想要什么接应？”
　　“……”十二终究没有像外勤部那几个小孩那样把终端给挂了，“是的我们知道了……谢谢。”
　　“A队医疗班去看看附近有没有废弃的医院。”十二对着麦克风轻轻说，耳麦里传来A组止不住的咳嗽声。很多兄弟对细菌武器的抵抗疗程还没退。
　　“收到！”
　　红十字臂章涌过十二碎掉的车窗往前奔去，偶尔见到几片四叶草。
　　小腿忽然传来撕裂般的疼痛。伤口开线了，鲜血不住地涌.出。机械地处理着伤口，好像感觉不到痛。
　　她驻马便是家，又何惧世上的一切。在一个个日与夜里她和家族驻军、龙门城部队甚至地方武装打着交道。没有人看得到她，也没有人会为她的死感到悲哀。她只知道她的职责是守护，守护世上要求她守护的一切。
　　胫骨十字臂章从窗外跑过。季雨的背影像是带着一阵风。还有很多重伤员等着她，她唯一能在脚步之间抽空做的，只是向身后的十二比个V字手势。
　　太阳落下去了，十二现在必须跑去跟指挥官联络。地平线上没有什么值得歌咏的微光了。

　　第二十四章 “地平线微光”
　　完 24.2.10



C25 放逐的尽头

　　“Me fu colsso finguon feas bira,Me fu colsso finge feas guano.”
　　“一个人无权讨论自己出生前发生的事，无权评判自己成年前显现的物。”
　　——西格赛斯现役情报官Sonetto Li
　　“李敏绫很喜欢用那种很老的瓦格莱语装成熟。”
　　——西格赛斯现欧敛家长老。
　　—
　　街道上游走的人群爆发着高分贝的叫嚣。
　　李志宏并非没有听闻那些“生产力这么好的时代搞这么不合理的分配”的论调，没有走出家门去的他只知道自己还有妻儿的晚饭要做。晚上八点，还要喂敏生吃药。
　　孩子的妈，古尔薇格望着窗外出神。她支持改换派，只是每次挥起小旗走出门外的时候，志宏总要拦着她，一把把小旗子扯碎，小心地放进焚烧桶。
　　“你干什么？孩子要吃不饱了你还抱.着那木头脑袋啊！”
　　“人后做事。”
　　李志宏转过身去不听古尔薇格的念叨，那时他是改换派最危险的地下成员之一……古尔薇格不会知道，味噌也不会，他们所做的一切将无人知晓， 他只是希望，二十年后儿.子和下一代能有个美好的明天。
　　—
　　无论换到哪个软件，李志宏的工作终端左边永远是蓝绿二色的投票统计。新一轮长老权力分配的投票并非是一次决定的，每个选民都有撤销再投的机会，所以他一直说，数据是虚的，重要的是民心，任何情况都有推倒再来的机会。
　　虽然如此一天天增长的改换派投票数还是足以鼓舞人心。六十对四十，不出意外的话本家长老将要取得家族核心权力了——他承诺过，也曾实践过的，还百姓一个繁荣的家族。
　　唯一的不确定变量是媒体——也是志宏这些工作者工作的核心——媒体受控于当前保守派的詹宁家长老。一次次游.行被媒体曲解，一次次恐怖被终端下发，而对百姓来说，唯一支持他们选择改换派的，似乎只有纯粹的失望了。但对于接受“保守平和延续一切”教育的西格赛斯人来说，只要有一点点对改换派的不信任，这张选票就要被逆转。
　　—
　　妻儿熟睡了，工作开始了。
　　特定的街灯光线与夜空中某颗暗淡的恒星.相交的时候，就是地下工作者们相互联络的时机。长老对终端时钟服务在夜晚不能启动来压制夜晚的一切活动的命令，在这里没用。黑客团队钻透信息的壁垒，一份表格文件穿过所有据点作为开始的讯号，无数信息源欢喜地交谈着，像是呼吸到新鲜空气的矿工。
　　“Eichom，跟我建立一个加密频道。”上级联络人“贝奥武夫”对李志宏说，语气不很平静。
　　“本家长老今天早上去世了你知道吗？”
　　李志宏腿一软，感觉眼前发黑。本家长老年事已高，不过这突发的噩耗，还是让他措手不及。
　　“所以……？”
　　“在去世前，他指定了新的继位者。这个人的身份编号我们查到了，但是没找到更多信息。不要把这个消息告诉兄弟姐妹们，所有的工作照样开展就是了。这是命令，如果这个消息泄露了，组织上要对你处分。”
　　“是的，”李志宏说道，“是的……”
　　—
　　古斯塔斯那些招童工的来这片街区抓小孩了，家族派了警察镇守每一个街口，那些古斯塔斯的面包车却跟没事一样谈笑而过。
　　“天哪，”古尔薇格轻轻念着，把敏生护在身后，“天哪……”
　　“会好起来的。相信我吧。”李志宏搭在古尔薇格肩膀上的手微微颤抖。
　　—
　　大选结束的日子到来了。
　　六十一对三十九，改换派西格赛斯本家长老略胜一筹！他只要穿过中心大堂，在所有摄像机扭曲的镜头下，在所有族人的目光里握住千年权杖，大选便宣告结束。他结束的，是一个人口密期，一段产品分配极度倾斜的过往，一个人不能吃饱的时代。
　　终端被李志宏举在手中。投票在握住权杖前没有结束，还会略微波动——但所有人都知道大局已定。
　　完全不知道新长老的样貌，他会戴面具吗？是男是女？会是年轻人还是老者？没有人能下定论。
　　“要来了……长老要来了！”
　　用心支持改换派的人爆发着欢呼。
　　黑色地面的大堂，瓷砖倒映着穹顶。
　　—
　　命运之所以被称为命运，是因为它捉摸不透吗。
　　一个婴儿，被襁褓所包裹的婴儿，被扔到大堂中央。
　　“什么？直播事故吗？什么情况？贝奥武夫？”
　　“我们锁定那个婴儿的信息了，确认无误那个就是——”贝奥武夫在哭，“西格赛斯本家新长老！所有人，快逃啊！”
　　数不清的嘘声像涌浪一样没过了穹顶，改换派的投票数在暴跌，像是涌浪面前陡峭的崖壁。改换派这个“派别”在崩溃，几年来辛苦铸造的一切尽数消失，风暴抹过了荒原，只剩婴儿稚.嫩的啼哭。
　　—
　　当整个改换派出现在通缉令名单上时，李志宏似乎没有太意外。他已经被家族判处了死.刑，失去一切的他比拥有一切的他更加坚定。
　　他的目光有些呆滞，牵起敏生的手朝屋外走去。把他送到敏绫他们家去是他的第一个想法——前提是要安全到他们家。
　　警察。
　　他突然看到了街口的西格赛斯警察拉起了警戒线在一一核对证件！家族封锁了街道，天空闪着红蓝两色警灯的无人机呼啸着飞过，再往上是李志宏无暇顾及的蓝天。
　　警察在怒斥，百姓在嘶吼，因为网卡了没能换投票而被判刑的人在哭……一片喧哗间，唯有古斯塔斯家族的面包车穿过了警戒线，慢悠悠地驶入。
　　—
　　敏生不知道爸爸为什么突然就消失了。他睁开眼睛打量着，这里有好多小朋友，在狭小的空间里挤得他不能呼吸。
　　爸爸去哪里了，妈妈又去哪里了？
　　—
　　他遇到过很多人，经历了很多事。
　　他们炸开那道墙跑了出去，味噌遇到一个要他叫她姐姐的很奇怪的表姐。
　　在北湾度过了一段时间，姐姐问他啥时候学会了做饭，他跟她说在里面不会做饭会挨打。
　　几年后味噌来到了赛斯天空城，手中微薄的薪水一天天变得更有价值。经济在以一种能感受到的方式繁荣着，味噌终于得以追求吃饱饭之外的生活，困住他的不再是金钱而只是上司的指示，而唯一的缺点是味噌没办法跳槽因为赛斯公司的产业垄断了一切。
　　而垄断之下谁构造了这座平衡的金字塔呢？味噌当时没懂。
　　去问了Soto，她没回答我。
　　这是一束跨越两个时代的目光。味噌轻轻对自己说。
　　说什么呢好好吃你的面吧。咖啡因眨眨眼睛。
　　—
　　“Soto醒醒！”
　　“……？”Soto缓缓睁开眼。
　　极暗的月光越过窗帘照着小桌子上的物件，房间里是一片混沌的黑暗。Soto环顾四周，冰凉的空气中什么也没有。
　　“怎么了？”Soto转身去看普罗旺斯，却被黑暗中的微光吓了一跳。
　　“我感觉全身都动不了了！”普罗旺斯带着一点讶异的哭腔轻轻说，“颈椎往下……”
　　“有知觉吗？”Soto一时间搞不清楚发生了什么，只是机械地跟着在天空城的训练捏着普罗旺斯的手。
　　“有……”普罗旺斯的眼皮逐渐合上，“我睁不开眼睛了……”
　　“别慌别慌我帮你处理。”Soto伸手到枕头下摸到了普罗旺斯的终端，把她的视网膜屏幕打开，绿莹莹的夜视光接管了普罗旺斯的视野。
　　“我看得清东西了……”普罗旺斯无力地扫视着房间，一点点恢复着情绪，“我好像中了骨骼肌神经连接毒素——Soto帮我把那根备用针插.到输液港。”
　　普罗旺斯的右臂连接着一套防水输液港，药物配置直接进入血液，免得留下密密麻麻的针孔。
　　医药箱为Soto打开，备用针滴着生理盐水来到她手中。Soto对药品很生疏，一切全靠普罗旺斯的运算。唯一能做的只有把针头接入输液港的凝胶，任由拮抗剂进入普罗旺斯的循环系统，滂沱大雨般的肾上腺素让她强化的心肌像炮弹般有力地搏动着，氧气随着急促的呼吸拥入她的支气管黏膜，她睁开眼睛，惨白的微光像是荒原里受伤的狼。
　　“天马……”她能动了，打了个静默响指，“来我旁边。连接墙面。”
　　无需语音操控，天马信使型在她念出第一个音节时便无声地响应，悬浮在她的身边，几片六边形鳞片压到墙面的电源插座上。
　　“怎么了？你还好吗？”　　
　　“还行……”普罗旺斯轻轻说，“附近有四个心跳，门外面有人！”
　　Soto的手心被冷汗浸.湿了。把手伸向枕头，摸出上膛的手.枪，抬手向门口瞄准。
　　一片漆黑。她的视野像是广角镜头一样随着凝视而扩展，除了漆黑，还是漆黑。
　　锐利的爆响，木门破碎成无数粉屑。
　　步枪的火光突然突破了房门扑进房间像一把锐利的刀刃刺破了黑暗，爆响的空气里火药在燃烧释放出刺鼻的气味，被六棱柱控制口收束成花瓣形的火光化作虚假的狞笑，而突破一切的弹头宛如玫瑰的尖刺，锋利而致命。
　　普罗旺斯伸开五指像是要挡住扑面而来的子弹，黄铜灌铅的原始子弹在天灾信使的力场前像是撞上了一座坚城，在粘.稠的空气里做着翻滚的慢动作，叮当一声掉在地上，Soto的视线里只剩下普罗旺斯颤抖的手。
　　Soto踩住地面举枪推进，踹开门闪开目标的一刀，扣动扳机把弹匣里的所有子弹打向面前持枪的两人——他们的子弹在普罗旺斯加强力度的阻滞力场里甚至没能离开枪管就炸膛了。一片火药烟尘的气味里，只剩下满地的弹壳，和倒在地上的两人。
　　“方碑！？”Soto持枪在两人的大腿上各补了一枪，“你？”
　　“跑！快点！别看了！”普罗旺斯拽起医药箱就往门外跑，跟着Soto以这辈子最快的速度穿越了楼道走廊，几乎是手脚并用地奔向车.库朝摩托冲刺。
　　路灯在呼吸之间划过视线的边缘，像是沉默的流星。
　　—
　　所有的安全屋，无论是全人员的还是加密的， 都消失在北湾白夜的刺骨寒风中，连“不可用”的标记都没留下。Soto环顾四周，目光固执得像是要把所有街道看穿，可除了漆黑，还是漆黑。
　　半数路灯熄灭了，那些像是怪物般站在黑夜里的建筑物的背影，在这一刻显得摇摇欲坠。空洞.洞的北湾，半数人口离开的北湾，残缺了，在这座城原本最熟悉最能掌控的黑夜之中，只留下头顶那片无关爱恨的星空。
　　“我们去哪呢？我的地图上面一个站点也没有了。家族像是要放弃这座城市了……你做得很好了。真的。“普罗旺斯轻声安慰着Soto。极寒中冻僵的手指只能笨拙地箍.住普罗旺斯的腰，除此之外Soto对着世界上的一切，那些曾经能做到的和现在已经做不到的，已经像只折翼的天使般无能为力了。
　　她没有哭，只是无言地望着路面，放任寂静侵入自己的大脑。
　　“我们有几个选择，要么现在出发去最近能脱离北湾冷冻圈的地方，要么回去那些安全屋碰碰运气。”
　　“我们离开北湾吧。”Soto说出了跟味噌一模一样的话，“但是北湾的边界全都封锁了……
　　“没有封锁线了，再也不会有了，”普罗旺斯把Soto的双手夹在手心搓.着，“家族已经把北湾放弃了。”
　　哈气，结成苍白的水雾。
　　拧油门。
　　她们越过那些在短短的时间里建起又在更短的时间里被废弃的封锁墙，把摩托开到公路上加速，在笼罩着一切的夜色中，逃离了自己没能拯救的城。
　　“对不起，对不起。”普罗旺斯听到身后的Soto轻轻说。
　　—
　　“我们被联合绞杀了吗？还是说只有古斯塔斯在追我们？”普罗旺斯想转移一个好话题，不算太成功。
　　“我想是只有古斯塔斯，而且不是我们，”Soto慢慢说，“是只有我。对面家族不认为你是一个威胁，不然你昨天晚上吃掉那块面包的时候，就已经死了。”
　　“嗯……hmm”普罗旺斯的思路转了转。
　　“几点了？”
　　“八点，夜晚才刚刚开始。我们到了余光之后，还没到点睡觉。”普罗旺斯按下一个按钮让电池充电。
　　“太好了……我去说服味噌分个地板给我们休息会，他们那里是余光唯一的追杀级保密安全屋。”
　　“他们也遇到了一点点危险吗。现在没有城市是完全的安全岛了。”
　　“你有带过低阶信使吗？”
　　“还没有……红雾带了很多，我是一个都没带过。或许可颂算半个？低阶信使总是想找个给自己提升更大一点的老师吧，我在完成任务这块确实算不上完美又天天在忙。跟红雾和默汐他们比起来肯定没什么低阶信使选我啊。”
　　“那你可能有第一个了。”Soto摸出一个文件窗口放到普罗旺斯面前。
　　低阶信使 Li S Miso 请求的高阶信使联络人
　　信使 Chen C Provence.(无联络记录)
　　（味噌的签名）
　　“他怎么选我……”普罗旺斯浅浅笑笑，“我又不是最优秀那个……”
　　“你可能是笑起来最可爱那个吧。”
　　结束了话题。Soto需要一点时间去整理一下思绪。虽然不知道会不会有结果，至少能给自己和味噌空空如也的手中放上一点东西。
　　—
　　“你知道什么是正义吗？”
　　“正义？我觉得你们的那些任务都挺正义的。”
　　Soto苦笑。
　　“我在林城有两次信息量非常大的交谈，一次小狼在我身边一次不在。”Soto朝风中伸出手，“高阶外勤部门有三种不同的作用，对抗外敌、长老会间的自相残杀，以及中间媒介。”
　　“中间媒介？什么和什么的？”
　　“长老会和家族族民之间的。”Soto说，“百姓和长老会的权益是一个天平的两端，会爆发极其惨烈的冲突。我们的任务就是推进或者抑制冲突的发生，平衡双方利益，进而……保证家族的延续。”
　　“那这个行为绝对正义。”味噌说。
　　“一定不是，因为我刚刚才明白正义绝不是这么简单就能得来的……”Soto打断，“拿来作为职业的不是正义而仅仅是真理，真理和正义的区别是牺牲是真理的不必要条件但牺牲是正义的必要条件……那些在你们的童工工厂里卧底了十年的记者，那些为在龙门城行动之后你们辩护的律师，那些收到古斯塔斯装着刀片和身份证的恐吓信的志愿者，他们把正义从虚空里面抢救出来，那些才是真正的正义……至于我们？我们只是棋子罢了。我们的牺牲甚至都不会被记录，因为我们那些所谓的正义，只不过是虚无缥缈的口号。你知道么，我们这些帮助百姓对抗长老会的行为……都是长老会安排的。我们是天平的支点，承担了双方的压力，目的只有家族的延续，除此之外我们一无所有。这些都是加百列说过的，现在我终于明白了。”
　　长久的沉默。
　　“我们快要进城了，”Soto说，“你还记得余光其实是北湾的一部分吗？余光还没死，所以北湾还没有消亡。”
　　抬头，普罗旺斯看到了“余光 卫星城”的路牌，而Soto看得远一点，把目光放到了耀眼的星空之上。
　　“告别是经常的，高阶外勤们的目光总是铺展得很远。在人生的旅途之中你们可能会遇到许多人，经历许多事，但还请不要忘记像钻石那样闪耀的星空。”
　　德里安部长说的。
　　—
　　余光边缘，未知建筑群落。
　　普罗旺斯按下刹车，抬头显示屏幕上电动机与人脑的图标闪烁着夺目的红色。电机因普罗旺斯混乱的思绪而过热了，她无力地伏在仪表板上，炎热的晚风让她止不住地出汗。衬衫贴着她的背脊。
　　天马连接着摩托充足的电池展开防弹的磁场，白雾像是汹涌的浪花在普罗旺斯身旁翻涌着，却无法迈入磁场一步，像是被无形的玻璃穹顶切割的白雪。
　　Soto竖起耳朵倾听着来自郊野的夜声——这里，城市的喧闹被尽数隔绝，欢腾的灯火也消融于无限的夜色之中。她多么希望，面前的城市是北湾啊。
　　来不及多愁善感，一阵细密的脚步声打断了她的思路。
　　“有人在跑步，生物识别还没有结果。”Soto压低声音说。
　　Soto的听力极其强，在这片开阔的原野里任何人都不可能逃过她的耳朵。她低下头跟着声音揣摩着跑步者的信息——可能为女性，不超过27岁，脚步乱得不像是正常人。
　　“你听到了吗？脚步声好像越来越近了。”
　　一位头发凌乱的女子突然在四周的白雾中现身！她跑步的速度极快，脸色却苍白得像个鬼魂。
　　“救救我吧，救救我！”她一把拉住Soto的袖子，长长的指甲几乎要撕裂了。
　　“小.姐你先冷静一点告诉我们你是从哪里来的？”普罗旺斯弯低腰对她说——
　　女子突然看到了普罗旺斯脖子上挂着的胫骨十字工作牌，普罗旺斯也突然看到了女子身上那些缝合的伤疤——
　　“信使小.姐！救救我！我求求你救救我吧！我要死了！他们给我打了毒药我逃出来就要死的！”
　　普罗旺斯顺着她伤痕累累的手臂上看下去，她的手腕上锁着一只定位手环，上面写着……离开了监测区域 神经毒素已注入 预计死亡时间（倒计时）
　　“定时神经毒素……你有解药的，帮她。”Soto对普罗旺斯轻轻说。
　　“好的小.姐，深呼吸，我来帮你解决这个问题……”
　　解毒的复杂制剂装在一个不透明的紫色塑料管里。
　　“你是哪里人？”Soto望着她脖子上熟悉的饰品，一种无声的恐惧突然从地面升起。
　　“北湾……我从北湾来，名字叫刘晓彤，我被他们绑.架了，这里是哪里啊？”
　　“这里是余光的郊外，我们待会把你送到城里，在市中心找个警察局报案。带你离开这里好吗？”
　　“谢谢你们，谢谢你们……”
　　“防弹还在吧。”Soto问普罗旺斯。
　　“还在。电池够用一阵子。我们最好马上走。”
　　信使的防弹屏障像是黑夜中的安全岛，在这半径三米的圆圈里，任何危险都将不复存在。
　　“她少了一个肾。看到她手臂上的针孔了吗？那些人给她用的药比毒.品还恐怖。她没穿鞋子跑了七个小时，脚上的水泡开始渗血了。”普罗旺斯给Soto打字。
　　手环突然拽着她的手臂向地面狠狠一拉！
　　“你怎么了？”Soto一眼就看到了变成红色的手环，此刻它正不断地发亮，灯塔般的强光照亮了夜空，手环被极强的磁力吸附在路面上像是水泥浇筑一般与路面粘在一起，Soto把动力甲开到极限，也没能把它拽下来。
　　“我来帮……那边是什么？安塞敏唑混合乙.醚泰宁？！”
　　普罗旺斯绝望的眼眸倒映着沿着路扑来的黄绿色气体，胸前的化学计量仪发出撕心裂肺的滴滴声，视网膜屏幕里高亮的毒气区域盖住了Soto的身份签。
　　她跳上摩托扭动钥匙。身后，Soto还在努力撬着那个手环——动力甲因极限的过载而冒着青灰色的烟，Soto咬着牙，全身上下每一寸骨骼都在发力，面容狰狞得像是凶狠的野兽——
　　“救救我……救救我！”
　　无数纤细的丝状物从凉席般的聚合物纤维路面上延伸出来攀上了女子的手肘，Soto拼了命想要把它们扒下来，却像是陷进了黏糊糊的胶水之中怎么都无法挣脱。怪异的气味飘进了Soto的鼻腔，她抬头，看到了淹没一切的黄绿色海洋，严严实实地夺走了头顶的星空，路灯浸泡在其中释放出迷离的光晕。求生的本能让她发了疯一般拽着女子纤弱的手臂，手臂的力气越来越微弱，有毒的气体让Soto的大脑剧痛。
　　“求你了……别丢下我……”女子放弃了挣扎，抬头望着Soto的眼睛——她的眼眸是墨水般的蓝黑色，脸上有两道交错着血痕的伤疤。
　　“没关系的没关系的……”Soto一把抓下护目镜深呼吸做好了憋气的准备，过量的乙.醚泰宁成分让她感觉气管发麻。
　　“只要我还醒着就一定会带你出去的好吗？”
　　Soto深深吸气，动力甲过载到极限，外勤干员的绝对力量灌进了她的手指——她突然发现自己的双臂在滴血！带有腐蚀性的有机溶剂在气体中飞舞着，在Soto的手臂上留下了无数细微的伤口，只有普罗旺斯才知道的，留下伤口是要让安塞敏唑侵入所有困在毒气里的人！
　　女子的视线渐渐模糊。她偶然把目光放在骑着摩托的信使身上，无意中读懂了她的唇形……
　　“对。不。起。”
　　接着她把头转过去。背对着自己。
　　“啊！”Soto惊呼。
　　一条明黄色的救援束带突然缠住了Soto的腰把她往回拉去紧紧固定回摩托上。女子用尽最后的力气想站起身来，束缚住她的手臂却让她狠狠地跌回地面。鼻子流血了。她已经没有力气再转过身，只好任凭重力把自己按在地面上。
　　“求求你们……”她哭了。
　　后半句话，被黄绿色的毒气吞没。
　　—
　　“你！杀！人！了！你！知！道！吗！”
　　Soto咆哮着，每吼出一个字便用手肘以骨骼碎裂般狠狠地砸向普罗旺斯的肩膀，一下又一下，每砸一下摩托便剧烈地倾斜。
　　“这是死一个人还是两个人还是三个人的问题……我等到了做选择的最后一秒我不知道我做错了什么！”普罗旺斯从喉咙里里挤出辩解的音节，在即将爆发的哭泣中扭曲了，已经不像是人的声音。
　　“她担惊受怕跑了七个小时脚在滴血你就这么把她丢在那里等死？”
　　“她已经死了，在我开车的前半秒……我要是再慢一点，”她哽咽了，“我就连自己外勤的死活都保证不了，我做信使是为了这样吗？你很想去.死吗？你想想我们为什么叫救援部？想想啊！”
　　—
　　敲门，一股鲜血沿着动力甲生锈的外表面往下淌着。
　　Soto直接无视了味噌，眼睛平视着走进狭小的安全屋，找了个箱子坐下。
　　“前辈你……”味噌望着状态明显不对的普罗旺斯呆愣楞地站在门口。风衣上沾满了条状的油污，薰衣草色的眼睛里盈.满了眼泪，长长的睫毛用力地一闭一睁不争气的泪水便满溢涌.出。她的右手不住地打着抖，紧紧抓住衣服已经满是褶皱的下摆。
　　她欲言又止，想对味噌说什么，却只是动了动嘴角。Soto终究是没有听进去她的话。
　　味噌胸前的正卡上低阶信使的士气章被普罗旺斯一把撕下。
　　“别贴着这个，”她慢慢说，“很丢脸。”
　　坐在同一个箱子的另一端，普罗旺斯低着头望着地板。平时可能是Soto亲.亲抱抱一顿哄能解决的事情，背对着普罗旺斯的Soto却没有任何说话的心情。
　　“姐姐，跟我出来一下。”
　　—
　　城市角落的微风拂过脸颊。Soto曾经说过，在写十四行诗的时候描写风就不能只写风，还要写每一片树叶飘落的轨迹，和池塘泛起的轻涟。
　　可在余光，Soto看不到浑.圆的涟漪与雨后的池塘，只有如同川水的车流穿梭过城市的核心区，只有嘶吼的海潮时时刻刻轰鸣作响，盖住了工业区深夜的转动声音。
　　“我知道刚才发生什么了，说说她有什么做错的地方吧。”
　　“她没有做错任何事，我只是不忍心把一条命留在那里等死。”Soto闭上眼睛，“在那条路上我发现自己什么都做不了……有些东西一发生就注定了结局，我们有时突然会很想去改变它，但你不觉得一切都是徒劳吗。”
　　“我们还是有一点收获的，比如北湾人口失踪案的第一条线索。至少你也不应该为了一些无可挽回的人和事去批判搭上性命去救你的人。死两个人和三个人真的只是一瞬间的事，她把你救回来了，刘晓彤的牺牲也就有了最后一丝价值留存。你不会不懂吧？”
　　“……”
　　突然转身，腰以下的动力甲还没卸下，红灯闪烁着标示出Soto双腿的微弱轮廓。她头也不回地往回走去，没入黑暗里。
　　“你去哪？”味噌还没确定Soto的情绪状态，更没法确定普罗旺斯的。
　　“我去跟她道歉！”
　　—
　　“刘晓彤？”味噌独自伫立在天台自言自语，“我工友的名字。在古斯塔斯的工厂里。”
　　—
　　泡在牛奶里的三奶蛋糕。没有人会遗忘，因为实在是太好吃了。普罗旺斯仍然一言不发，但是很快地吃完了自己那份，眼睛里仿佛又亮起了闪烁的光。
　　“味噌。过来吧。”
　　味噌来到普罗旺斯跟前，看着普罗旺斯把士气章贴回自己的正卡上。并且，只要用手轻轻摇动卡片，上面就会浮现出普罗旺斯的亲笔签名。
　　“以后叫我师傅还是小狼随便吧。我可对你没有任何要求……别给我添乱就好啦。明天带你做第一次训练，针对你的天马。”
　　“收到。”
　　—
　　城市穿梭者的双脚要适应新的城市了。
　　让放逐结束吧。

　　第二十五章 “放逐的尽头” 完
　　24.3.2
　　两周年快乐
　　本书的生日，不如就定为每年的雨水节气。


















C26 余光与失落之城 Ver.2

　　睁开眼睛看到的楼群终究是残缺的，想要看到整座城市，站得再高的人也要闭上双眼。
　　汽车的尾灯拖曳出一片橙与红交织而成的河流，每个十字路口都把匆匆而过的行人拦在红灯下而后放行，步调统一地在洁白的栏杆之间勾勒出城市的框架。
　　面前是一望无际的大海，如野马般咆哮的海潮奔过耳畔。沿岸工业区机器的转动声，跟着着纯白色的烟尘混合在装卸货区黄方格的鸣笛中。城市唯一一条有轨电车线路上，列车缓缓驶过留下风的声音，磕碰着咖啡馆门口的风铃。
　　路边的灯还亮着，这座城还没有失落。
　　视线在远方侵入海中的一片楼群之上跳跃，当所有的灯火尽数燃亮照亮了空巷的时候，人们回到了自己的家，找寻着独属于自己的欢乐与悲伤。
　　在潮水面前一切都像是快镜头，疾驰而过的汽车和匆匆而过的行人都不会留下哪怕一丝痕迹。无穷无尽的潮声在耳畔涌起，像是要把人类这个渺小的物种抹去。城市之中，还有什么是有意义的呢。
　　在余光你能看到数不清的陌生人以及他们留下的陌生痕迹。在无人问津的空巷里拉一把破弩做乐器的老者，某面墙上不知谁钉上去的带点锈的挂晾衣绳的钩子，沿着海岸线来回跑动像是要追逐潮水的上班族，还有某片厂区铁丝栏杆在荒草下被掀开的一角。每一个与每一处痕迹都有自己的意义，城市穿梭者要做的只有揣测，揣测属于他人的欢乐与悲伤。
　　偶遇与城市穿梭永存不朽。
　　—
　　习惯性地缩在墙角，翻看着面前纸质的论文。
　　细密的笔记交织在页面的行间，两种颜色的荧光笔涂满了每一个重点段落。无论是何种坐姿坐在哪里，从天空城的住处到西格赛斯医学院冷气不足的图书馆，普罗旺斯的字迹永远稳定无比。
　　整齐地写下一行行发散性的问题，又以更加细小的字迹留下答案，整张纸已经留不下任何一片空白。于是普罗旺斯转身在键盘上按了几下回车键，把纸面上的光标拉向下一页，继续做着笔记。
　　工具栏弹出的那几秒味噌看到，普罗旺斯五年来研读过的上千篇论文堆满了存储器。
　　她双耳插着全封闭耳机却没在听音乐，耳机里只有一片杂乱无章的滴答声。略微尖利的是Soto的电心率，像是海浪一样的是她的呼吸和终末二氧化碳浓度，而在最下方几乎分辨不清的低音，是她的动脉血压。
　　停笔，活动活动酸痛的手腕，把深呼吸当做休息。可以用尽一切时间来像一台机器一样提升自己的普罗旺斯前辈，你要拿什么来超越她？
　　普罗旺斯信使生涯筛选的论文库向味噌全部开放。味噌坐在她旁边，一篇篇过着普罗旺斯的笔记。
　　“很多我都读过。”味噌望着那些熟悉的名词。
　　“你这几年确实闲。”普罗旺斯摘下半边耳机。
　　“跟科恩学的。向晚上借点时间嘛。”
　　“你要注意去读一些基础研究，把眼光放开一点。……关于你的脑部结构和天马信使型，我明天会带你去做第一场训练，可能会去探查你没有心理问题的真相。明白吗？”
　　“我明白了。”味噌沉默了一会，“信使一直这么喜欢坐在墙角吗？”
　　普罗旺斯左右看看，水泥沙质的墙面上有个小小的插座连接着她正在充电的医药箱，刚好卡在双腿膝弯的下面。她的后背靠着墙壁，左边的墙和右边搭着的大件风衣，像是在墙角旁边给自己搭了个小小的帐篷。
　　双腿完全蜷缩，味噌甚至感觉不到普罗旺斯比自己高一点。
　　“那个其实不是信使的习惯，只是我自己的而已。我真的很喜欢躲在这种看不到灯的小空间里面。”
　　因为我有点想家。她突然用脑电给味噌打字。
　　“达摩城，对吧。我也想家了。”味噌打字回复。隔壁咖啡因跟Soto聊得很欢乐。
　　“是……我的朋友圈子里很少人知道这座城市，包括你姐。”普罗旺斯望向Soto的方向，耳机里仍然是无尽的滴滴声。
　　“其实我对达摩城一无所知。”味噌说，“我只知道它的名字，连它在机械荒原的哪里，我都不知道。”
　　“达摩城的建立完全是因为Fortu，几百年前有个医疗资源突然紧缺的年代，长老会把责任推给了Fortu，于是林城和龙门城受到迫害的Fortu们逃到了机械荒原的地面以下，住在那些几十米深处没有被大崩塌压坏的古代房屋里。你能想象一群精神.病患者构造的社会吗？”普罗旺斯咬咬嘴唇，“我们特别抗拒外人，没有人活着离开过我们的城市，直到现在。我们聊点别的吧。”她的嗓音略带嘶哑。
　　“那……天马信使型的Sergeantion是怎么构造的呢？”
　　“别聊工作好吗，让我休息一下吧。明天你会知道的。”普罗旺斯把怀里的一堆资料递给味噌，找了个充气抱枕搂在怀里。
　　“今天很累吧。”
　　“每天都很累。我的假期又不见了。”普罗旺斯把脑袋靠在抱枕上，“Soto还好好的，我就满足了。你以后一定会懂的，当你想起你的谁活得好好的那个瞬间，你会觉得做信使挺值得的，就是累了点。”
　　“即使……她有时候没法理解你对吗？”
　　“即使全世界都不理解我都值得。”普罗旺斯盯着Soto的背影轻轻说，像是对味噌，也是对Soto。
　　“但以后的某一天我一定会理解你的。”
　　“那我作为你的前辈希望那一天永远不要来到。五年或五十年——”
　　“把我的一切年华交给时间。”
　　两个信使在念信使宣言。
　　“和很多后辈一样，我做高阶信使是因为家族会给我全额的抗崩溃药物配置，让我感觉人生好像有点什么意义了……但是很显然因为一些我们无法解释的原因，你没有什么严重的心理障碍，这一条对你不成立，也就是说，你没有去做高阶信使的必要——你甚至连去做低阶信使的必要都没有，为啥要这么干呢。”
　　“我保留了外勤干员的身份，只是……”味噌抬头，“我想去保护别人。”
　　“读医保护不了任何人，”普罗旺斯笑笑，尖牙随着笑容时隐时现，“当然我不会拒绝你的。好好学，在信使这条路上你还要走很远……我们怎么又聊回工作了哎呀。”
　　—
　　墙上是可颂的天马信使型三代机。每一个零件的大小都是根据可颂的体型定制的，但还是很重。
　　Sergeantion的鳞片反射着橘黄色的吸顶灯，像是一面面小镜子。作为高阶信使最引人注目的身份标志，装备上.它不止是能让天空城南医学院信使校区的所有同学喊你前辈而已，把Sergeantion挂在身上的时候，当动态的鳞片族顺着风打开，数十片线圈对准周围的所有墙面，可颂有一种把全世界拿捏在手里的感觉。作用范围里的每一寸金属片，从子弹到柳叶刀，都能够被信使抬起，精确得像是十指的延伸。
　　这是伊卡洛斯公司在“泛个人飞行器”领域的诚意之作。天马信使型从诞生之初就注定了只有信使才能驾驭它，同人格族穿过连接线进入内置的超级计算机，让信使得以感知身边的一切。普通人挂载天马信使型，大概是会被拒绝的——腰部右侧的钥匙口自动锁住，插了钥匙也转不动。
　　让我拔钥匙。可颂心里默念。
　　一圈绿色的灯在顶灯照不到的角落亮起，中间是钥匙孔。可颂伸手拔出纯白色的钥匙，如象牙般晶莹剔透。关于钥匙，普罗旺斯前辈跟自己讲过一个古老的传说。当你的天马被敌人的武器一次次毁坏而濒临死亡的时候，它会用尽双液流电池组里的最后一丝酸浓度把钥匙挤出来，摔到你手中。直到你把折断了战术刀都折断的那个绝望的时刻，你可以用长如刺刀的钥匙向面前的敌人戳去——天马死了，但它要你用尽全力活着。
　　可颂的天马当然没死，只是睡着了。Sergeantion部分将另外两个部分严严实实地包裹住，变成一只手提箱大小的黑色方盒。一旁的地面上散落着可颂刚刚卸下来的各种东西——天马信使型的裸机到手是不能直接用的，还要加装电池组交互器导航仪人机架什么的，重量已经到了十五公斤。可颂对墙面获能的操作还不熟，上次遭受子弹攻击的时候还要用生物电线圈——又是三公斤。
　　“味噌老哥……”可颂把钥匙藏在天马背后隐藏在鳞片下的小仓里，“我看好你哦。”
　　晚上九点，看不到积雨云盖住的月光。
　　可颂看看窗户，维多利亚又跑出去玩了。不用担心她，在这座城市她绝对不可能迷路。要是她想，她能把终端一关拎一罐啤酒晃到后半夜，再一路摸黑摸回来。
　　可颂总是会等她，一次又一次，一晚又一晚，直到她重新打开那个该.死的终端给自己回信息，或者是亲眼看到她醉醺醺的眸子听话地出现在自己面前为止。
　　隔着单向的玻璃窗，可颂看到吸猫体质的维多利亚坐在房檐下，三四团猫猫依偎着她的腿，还有一只毛茸茸的橘猫淘气地打着滚。苍白的路灯分出半盏稀薄的光晕映着她深栗色的长发，她忽然向可颂看了一眼，露出淡淡的微笑。
　　可颂一怔。这扇窗户隐藏在层层的单向栏杆之后，从外面看只是普通的空调支架，没有一点玻璃的痕迹。试着挥了挥手，维多利亚继续陶醉地吸猫，头也不回。
　　可颂的姓名签穿透了凌乱的外墙在她眼中安静地显示着。维多利亚像个无聊的小巫女，这座城的街道困不住她一蹦一跳的双脚，可只有视网膜屏幕里淡淡的标记，才会让她懂得哪里是家。
　　—
　　三灯社地表下 废弃停车场
　　一台天马信使型昨晚接到了普罗旺斯的申请自动滑出天空城，挂在一辆漆成耀眼橘黄色的快件运输车上来到了余光，最后像一块黑色的砖头一样，一头扎进了三灯社的城市信标信号里，钻到十年前就弃置的满是金属垃圾的半下沉停车场中，用一堆铝型材什么的盖住了自己。
　　北部快车道客车突发事故数十人重伤，普罗旺斯临时接住任务去医院帮忙了，于是给味噌培训的任务就交给了可颂。
　　味噌手提酸液电池行走在这片无边无际的空间中，寻找着它的方位。可颂低着头亦步亦趋地跟在四十五度的右后方，有一搭没一搭地聊着天。
　　北部快车道客车突发事故数十人重伤，普罗旺斯临时接住任务去医院帮忙了，于是给味噌培训的任务就交给了可颂。
　　由闪烁着等待的十字路口到楼群退后露出莹莹天空的街道，一路上话题不断地流转。
　　“你说后崩溃啊……我崩过一次，”可颂不易察觉地抓了抓衣角，“你见识过生命的终点吗？”
　　—
　　天空城南 高阶信使办公室 服药时间
　　晚上七点到七点半，所有还在城内的高阶信使集中在办公室，熟练地打开药盒一把把咽下异常苦涩的白药片——可前辈们都出外勤去了，偌大的办公室里只剩下可颂孤零零的脚步声。
　　“记得吃药哦。”
　　红雾在自己的办公桌上最显眼的位置贴上了一条便签。
　　—
　　“突然我接到了一个任务，长老会越过部长直接向我授权，终端整个变成了红色……”可颂的语速越来越快，“你知道天空城第一家族医院就在我们办公室上层的甲板，我跳出窗外就往上面飞，那里人手不够了有一批急症创伤病人要我去接手……
　　“当时我什么都不懂，我根本就不知道不吃药的后果是什么。我就那样飞进窗户，紫外灯照到我手上，接着我戴上手套就往抢救室冲……那里躺着三个人，两男一女，血肉淋漓几乎看不出人的形状了。我的头越来越晕，紫外灯突然变成了红色的，照着我面前的X光片……三个病人六个急救医生的工作量压到我一个人身上，在他们监护仪的滴滴声里我什么都想不了了，我只能拼了命把他们捞回来……两个男性没问题很快就推出去了，但是那个二十多的女孩子比我想象中棘手太多了……
　　—
　　循环，在红色的灯光中，整个世界变成了衔尾蛇般的循环。她的意识徘徊在休克的边缘，一次又一次张嘴呼救，却一次又一次跌回残缺的身体中。
　　她的眼睛绝望地睁开一条缝隙，可颂握住针剂，大脑一片空白。　　
　　—
　　“她休克了十几次，我给她做了十几次失血再灌注，正常人类根本活不到这种时候……她的皮肤苍白得像个鬼魂，可她毕竟还活着，心电监护仪还在混乱地爆响，她在用分辨不出的声音向我呼救，那时我知道我必须把她抢回来——
　　“我临场动用了信使装备，G系列的激.素组把她捞回来了，之后她突然在我面前睁开了眼睛！”
　　可颂停了停。
　　“我的色觉极其敏感，她眼瞳的色号是……”可颂让味噌盯着自己的眼睛，“E50G349D8，跟维多利亚完全一样……”
　　“我发疯般地去翻她的姓名牌，Victoria Luo罗诗烟，我瞬间炸毛了，这时刚刚安静下来的监护仪突然开始响，盖过了我脑子里的一切思路——她的生命体征暴跌，半秒钟之内脑死亡监测开始哀嚎，她就那样死了，没有一点征兆。一桶有机酸在急救台下面自动释放，后半秒我面前的尸体就变成了一滩水，连同她的眼睛。
　　“但是她绝望和恐惧的眼神直接刻在我的眼睛里，后崩溃开始了，我无意识地用解剖针不断地刺穿自己的掌心，用这辈子最快的速度和最扭曲的步伐冲回家，溅到身上的有机溶剂让我的血迹拖了一路。
　　“我反锁住门，把自己摔到墙角蜷缩了整整三天，看着太阳跟月亮的光透过窗户转了三圈，我被混乱的情绪淹没了，除了眨眼睛之外动不了一块肌.肉，心理状态在严重的悲伤和极限的狂喜之间随机跳跃。每一天只有黄昏左右那么几分钟我能找回意识，我试过呼救，但是全身肌.肉因为坐得太久变得麻木了，我甚至没办法站起来……之后又是循环，这几分钟我只能感受到绝望，刻进骨髓的绝望。
　　“我真真切切地感觉饥饿感侵入了我的身体，然后我的胃开始疼，到了第三天一点点变得麻木了，我看到的东西变成了黑白色……我隐隐约约知道那不是真正的维多利亚（血型对不上），是长老会要杀了我，可我怎么都想不到自己会死于低血糖。”
　　—
　　人类的生命有极限吗？
　　可颂不能去想，也不敢去想。现在是后崩溃进程的第七十个小时，可颂的意识在流失。
　　入夜了，月光大概很美好，可厚实的窗帘却沉默着将一切洁白的流浪的风封锁在室外。如果自己死了，又有多少人会记得我呢。
　　—
　　“突然我听到了门锁转动的声音，维多利亚用一把万能钥匙打开了我房间的锁。她立刻看到了坐在地上的我，那时崩溃发作的我正在不断用指甲撕扯着手臂。她的目光往我身上聚焦，我敏感的神经让自残行为更剧烈了。她什么也没说，两根手指捏成圈一手箍.住了我的手腕，把一块压缩饼干塞到了我嘴里。
　　“饼干上面沾着一层棕黑色的黏质酱料，那绝对是你这辈子吃过最甜的东西。舌头一碰到这层酱料就能感觉到它的冰凉，之后是甜，直击心灵的甜度。我几乎一下子就恢复了意识。后来我才知道里面混合了反崩溃药物，家族的最新一代产品。
　　“所以呢……你知道啦，我做高阶信使是为了家族给我的治疗，而你，是我们的theChoosen。你是第一位摆脱噩梦的天灾信使，懂吗味噌，而且我相信你不是最后一个。你是Fortunato最后的未来。”
　　—
　　夏日干燥的热风卷过脚踝，金黄的阳光在一旁漫射。午休时间的赛斯天空城F楼南部甲板，高阶信使办公室。
　　一位身着正装、戴圆框眼镜、十足绅士范的年轻男子背着外勤武器包大步走入办公室，带起一阵风。
　　两把展开后两米长的“全自动极限”重型战斗步枪的枪管从袋口支棱出来，上边是刻画着狰狞花纹的消音器。另外的空间，则被满满当当的子弹袋填充，把黑袋子撑得鼓鼓囊囊的，子弹头部戳在袋子上的凸起让武器包像是荆棘般锋利的榴莲。
　　巨大的黑色帆布袋在他宽阔的背后竟然有种像是个无关紧要的书包的错觉。男子步履稳健地以手腕轻击开门，安静的办公室里回荡着Cycosesia西格亚战术靴敲击金属地板的哒哒声。
　　如果平时穿着拿着这么一套走进办公室，大概没走两步就会被坐在最前面几个工位的医生（普罗旺斯和红雾）当做“古斯塔斯紧急袭击人士”被制服在地板上吧，他不禁想。
　　普罗旺斯的工位空着，男子看也没看就往后走。刚从北湾回来的红雾正趴在桌子上睡觉，全然没有任何防御力——大概是累坏了吧。
　　尽可能无声地解下帆布袋，里面上百发能瞬间致人于死地的子弹不安地相互撞击着。男人蹲下，仔细地翻检着口袋，取出一枚亮黄.色的圆柱状物体。它的表面像水泥地般粗糙而坑坑洼洼，上下都包有一层亮色金属，而顶端是一个核危险标识！
　　家族冷战时代发明的武器，名为Dutisanga（传统瓦格莱语，热带风暴），没有设计遥控系统，自.杀式袭击用。犯罪的族人被要求连续两次拉动底部的拉环，约三分之一座天空城大小的城市面积便会淹没在核爆的海洋之中，冲天而上的火球在吞噬了使用者后便变成摧毁一切的死神，在漫天纷飞的光华中蒸发掉半径之内的一切！
　　Dutisanga轻轻放在地上没有一点声音。偌大的办公室里只有两位信使，另一位正在后面的工位上探头探脑，盯着男子的眼镜。
　　略微迟疑了一下，男子伸手到黑袋中，握住了什么东西。在这个帆布包里，致命的武器太多了。
　　—
　　男子取出一杯奶茶，轻轻放在红雾的桌面上。
　　“Honeon，雨哥的东西我帮他领了先放你这吧。你的奶茶。喝全糖不怕长胖么？”
　　“得了小川，减肥什么的下次再想吧。”红雾伸了个懒腰，开心地插吸管，“穿这么隆重有任务啊？”
　　“对，十分钟后出发。我来带上.她。”
　　“喔……加油。”红雾和忘川碰拳。
　　Letheland Lethe Lu卢小川，代号忘川，西格赛斯现役高阶外勤，远距离火力组组长。此人对火力压制理论极其自信，无论是谁出现在射程范围里，忘川和普利茅斯密集到极限的火力覆盖都能把目标身边两三米的方寸人间，变成金属和热浪的地狱。
　　忘川走向普利茅斯的工位时她正在收拾东西。她似乎习惯了乱糟糟的桌面，信手从几叠堆成小山的文档底下抽出一份纸质的打印件，塞到背包里。
　　忘川把她的终端连上自己的，再小心地放在桌面一角。普利茅斯的眼睛在终端上扫了一眼。
　　“北湾七号地块啊……那是片荒地吧。方圆二十公里之内全是水泥地面有什么好去的嘛。”
　　忘川哑然。这种没有任何提示的任务，对于火力组来说还是第一次见。
　　普利茅斯皱皱眉头，继续埋头收拾背包。
　　望着普利茅斯穿在身上的单薄武装，以及撒在她脖颈上的散漫阳光，或许很难在脑海中还原出信使的血与泪。普利茅斯是救援部信使“三座坚城”中最年轻的一位，可她的档案厚度几乎与前辈们齐平。火舌燃烧，轻盈地跃起再沉重地落地，一次次S级任务被她轻描淡写地掠过，只留下项链上青色的泪珠一颗颗。
　　即便是塞浦路斯也因她的灼目光华而被越过，普罗旺斯直接把她指定为自己的死亡继任人。如果说“三座坚城”这三个容易弄混的代号是救援部的巅峰，那么她就是那即将登顶的生之国度的使者，傲视着山脚的死神。
　　“走吧走吧，晚上能到。我带了点梅干路上吃吧。”
　　普利茅斯轻快地挽起忘川的手往窗外跳去——大片大片的阳光照亮了天空城纤细与粗犷并存的灰色钢结构，点染了六根雕着家族与厉鬼的巨柱，以纤柔的力量顺流而下，拌和着两人身旁炸响的空气，随他们化作指向地面的无尽长箭。
　　—
　　西格赛斯档案库 “三座坚城”
　　保密等级 G 不保密
　　对救援部高阶信使的称呼，意指在一个信使时代「特征信使由加入到退役，存在于十二人之中的时期，为七天到三十年不等。特征信使装载当前时代最具有特征性质的信使疗程，退役即选新，目前（300年代）为陈梦燃/Provence」中最优秀的三位信使。他们的代号通常以古欧亚城市命名。当前（300年代—302年）指代Provence,Cyprus和Plymouth三位高阶信使。 ——302.4.6数据更新于天空城
　　—
　　插钥匙，沉重的天马信使型攀上味噌的身体。鳞片状的线圈阵列颤抖着自检，发出哒哒的响声。
　　味噌扣上头盔，哒哒声反而更清晰了。头盔屏幕上标注出当前的声源为右翼尖——此刻这里的鳞片以物理声音与电磁振动同步发声，表明自检信号尚未传递到此处。
　　可颂在自己面前站定，五米双翼完全展开挡住味噌的路线，鳞片的图案拼出“停下”和“准备”两个标志。身侧，电磁波的海洋狂喜地嘶吼着，淹没了城市工业区的轰鸣。
　　“这是你第一次用天马信使型飞行！听好了味噌，现在左右手握住操纵杆！”
　　“不行我拉不动！两根杆都是硬的！”味噌试着用力向几个方向拉杆，除了电磁发动机的轰鸣加剧了之外，线圈并没有什么变化，操纵杆纹丝不动。
　　“因为那两根杆设计出来不是去拉的！”可颂把头盔用力抵住味噌的面罩让信号绕过电磁噪音，“那就是两根焊在上面的管子让你手有个地方抓！双向DCS协议启动了吗？启动了之后手臂的肌.肉紧绷程度就能控制发动机功率了，用力拉两根杆就能让肌.肉更加紧绷明白了吗？”
　　DCS完全链接，味噌尽全力拉动两根固执的金属杆，可天马仍然自顾自地自检，像是把味噌在自己的视域中抹去了一般。双边长翼自动平衡着，就算味噌以近乎把它摧毁的暴.力摇动，镌刻着花纹的操纵杆仍像是空气中岿然不动的坐标原点。
　　“没事的很快就好了，要用一点情绪性的东西……”
　　可颂振翅，熟练地操纵着无比轻柔的电磁驱动带着味噌缓缓上升。这里本是停车场的天井，四面都是挂满空调外机的瓷砖外墙，十米宽的方寸天空一侧，纯白色的喷气机航迹无声地划过。
　　“不对不对我们升得有点高了吧。”味噌握紧了操纵杆，却没能获取额外的浮力。可颂比他飞得更高，几十米的空气像座无声的屏障分割了两人，极高的大气透明度构造的澄澈蓝天，让可颂看起来像个被光芒浸.润的天使。
　　“天马信使型需要一点坚决才能接纳你。准备好了吗？”
　　“准备什么？！”
　　可颂双手离开操纵杆，所有浮力尽数消失，天马信使型极大的重量牵扯着味噌向下坠落，指向下方三十米的地面。
　　“疼痛啊……你把我铸造成……”
　　—
　　“你的信徒！”
　　极致的快.感突然在如黑色汪洋的恐惧之中突围而出，无数金色的细丝在脑海中炸开，每一条都带来了鳞片感知的无限信息。味噌的心脏颤抖着搏动，双翼所有的鳞片族逆风展开，在这一刻，他不再害怕铺面而来的死亡。
　　能够把死神抛在身后的，生之国度的使者，此刻在味噌心中苏醒了，带着跨越二十年的信使基因。味噌轻松地仅靠思绪便稳住身子，双手紧紧握住操纵杆。
　　“天马把你接纳了，挺好的。欢迎成为……”可颂说。
　　天灾信使。
　　君王般的感觉笼罩了味噌，一言不发地缓缓上升，眼瞳倒映着天空。当天马的翼尖越过楼房最高层的边缘时，层叠的摄像头接管了味噌的视野，三百六十度的湛蓝天幕形成完美的圆形，像是水晶的穹顶。
　　磅礴的激动嘶吼着涌.出味噌的胸腔，双手十指指尖捏杆后拉，天马以点状的短促加力反馈——这时，味噌顺着平缓的抛物线滑出了天井的边缘。他根本不需要说明书，一切动作就像记在自己的脑海深处，只等着一个机会复活。
　　中指与无名指夹住操纵杆，掌心朝上缓缓拉起。
　　洁白的堆积云旋转着像是绚烂的花火一般，天空在味噌面前翻转过来，像是望不到底的深蓝海洋。
　　味噌推杆加速，炽烈无比的狂风飞奔着越过他的耳畔，血液倒涌的刺激让他几乎发了狂。味噌开心地笑着，余光那热带雨林般的高层建筑成了地平线上的游乐场。他挂着枪在两栋两百米高的塔状写字楼旁盘旋而上，又突然放手任由重力把自己拉向地面，带起一串白色的烟雾。肾上腺素在血管里奔涌，他不计代价地享受自己所热爱的生命，拌和着在身边旋转的全世界，到达命运的巅峰。
　　双脚着地，水泥地面为他颤抖。
　　疲弱的抖动从味噌双腿向上蔓延，天马电池耗竭，在他背后自动解体了，全金属套件包裹的天马模组从背后一块块脱落，坠落在地上发出沉闷的声响。
　　大声地笑着，像是发了狂般地大声笑着，似乎要把世界握在手中。
　　—/////彩蛋性质段落/////
　　唯一的缺点是大脑过载了。味噌和可颂，现在都有点低血糖。
　　到隔壁7ELEVEn买了两个冷饭团，递给可颂一个。味噌不经意间注意到，可颂的指尖碰到冰冷的饭团时，眼里一闪而过的讶异。
　　“我帮你热一热吧。”
　　“不用了谢谢。”可颂接过饭团，“想起故人了。”
　　模糊的思绪涌过大脑。
　　“喔……”味噌沉思一会儿，“开锁之神么？”
　　“你怎么什么都知道！”可颂一拳砸向味噌的肩膀。
　　“碰巧罢了。”味噌咬一口饭团，“我记得她喜欢这个口味的。”
「西格赛斯家族数据库 保密等级 S
　　退役外勤 寒食
　　退役原因 干员死亡」
　　“她是我信使生涯救过的第一个外勤……她真的好高好帅……帅到我的心都动摇了一下。我还记得那个下午她在病床上拉住我的手跟我说了句谢谢……我没想到那是见到她的最后一面。”
　　可颂一边说，一边从全是维多利亚的相册里翻翻找找，一张照片也没找到。
　　“第二天她就死在了罗灵镇，在一个雨雾天，她从几十米高的楼顶冲刺出来，摔成了一片血雾。现有的所有资料，都没有办法解释她的行为。”
　　“至少我们还记得她。你记得，我也记得。她真的很喜欢吃冷饭团。”
　　“嗯。”可颂应着。
　　—
　　“已经不是输不输的问题了，问题在于我们根本没赢过！”Soto挥舞马克笔在白板上划掉两个计划，“你们再这么玩下去我要被处分的知道么？”
　　咖啡因托着腮一言不发地望着摄像头前的Soto。前辈们的线上会议，她其实不一定有旁听权。
　　“我们现在所有计划串都毁了，在北湾小清被袭击了，还在重伤休养中，北湾在前线被家族矛盾清空了，又有低阶外勤在二号前线被偷袭。我们得搞点有实质意义的东西出来吧，动动你们的muffin heads！”
　　很罕见地，十四行诗前辈有点情绪波动。
　　沉默。三位情报官在屏幕的另一侧垂下眼睛，天空城的巨柱在落地窗外挡住了耀眼的阳光。
　　“那个，你们看了昨天晚上发过去的材料吧。”Soto干咳几声，“在七号地块发现了失踪的北湾人，女性，估计失踪人口的临时关押地不超过两个地块半径。你们有什么计划吗？”
　　“哦小川已经出发了，目标好像就是在那片地区，”刚回城的十二在任务库中清点着，“长老会给他们的任务是……把那片地方，全部炸平！”
　　“很不符合规程，信息同步给他们，暂缓任务，等到调查结束再做，立刻！”
　　“一个小时前我就在试了，”十二向摄像头举起闪红的终端，“全面失.联。”
　　“前辈？前辈？！”薄荷的终端里，Soto突然离开了屏幕，只留下安全屋粗糙的灰黄色水泥墙。
　　—
　　“Caffeine你有三分二十秒收拾好战术套件，要Violetta级别的，然后……”Soto给手.枪上膛，启动机械保险，“把你的弩设置成短步兵模式，带上.它跟我出发！”
　　“前辈我们去哪？”
　　“北湾郊区零七地块。”
　　Soto很快地扫一眼刚刚打开的铁皮箱子，向神经毒气盒里加了一管致幻剂。得益于搭载油膜扩散助剂的正丁酸催吐酚酯，由Violetta前辈发明的这套战术套件在室内具有极强的进攻性，仅需皮肤接触便能产生强烈的胃痉.挛，在催吐的同时撕裂食道，属于准致命武器了。
　　“前辈……那个……”
　　“那个什么？我的Violetta怎么可能出问题？”
　　“不……”咖啡因哭丧着脸，“Violetta是啥？”

　　第26章 “余光与失落之城” 完
　　24.5.4











C27 停搏终点站

　　扣下扳机，手.枪在鸣潮紧握的手中像是受惊的鸟儿般苦楚地挣扎了一下。

　　一座城市的倒下无声无息。

　　两年前风纹城还是西格赛斯最重要的对外口岸之一。可在战火之中它还是消亡了，只留下几个不知家族为何物的流浪汉，坐在纸盒里凝视着不愿落下的夕阳。

　　两天前古斯塔斯军队突袭十二千田率领的维和部队，在清空的城市里建立了大量卡车状的数据运输设备，轰鸣作响地向地下挖掘。按情报官数据库，风纹城的地标下埋有古斯塔斯非人道药物实验的全体蓝本，取得这批数据是古斯塔斯巨大棋盘中的一步。十几年前已经证明过了，童工潮和呼吸的欲望能够让两个家族的年轻人疯狂到何种程度。下一个人口密期古斯塔斯能达到何种经济水平对于日渐发虚的西格赛斯而言几乎不堪设想——

　　长老会与多.党议会同时签署文件，“长弓”极长型弹道导弹，长钉轨道上用作预备武器的“倒挂者”坠落钨金棒，“全自动极限”重型机炮版本，“活红龙果汁”自走炸药，“废墟”抛洒式武器级腐蚀粉末，甚至“伟大的南方”的一角都被拆了下来，向着这座水泥质量不佳的城市抛去。西格赛斯的重拳，延续了六百年的最后积蓄，此刻朝向这座城，爆发了。

　　动能回收，反爆燃炸药堆，自凝固战术屏障，连同覆盖天空的电磁干扰系统一起构造了古斯塔斯的自信防线。在整整二十小时的齐射之后，除了死伤三名流浪汉，所有武器全部无效，数据传输尚在继续，而西格赛斯几乎已弹尽粮绝。

　　请求赛斯外勤部支援。

　　///任务“停搏计划”SS1，完成。损失低阶外勤一人。

　　鸣潮轻轻记录着，古斯塔斯红黑色的肩章在他身边随风翻飞。敌人要求他处死的男子此刻倒在血泊中，那是鸣潮的徒弟。

　　他绕开晨光之下那些如同黑褐色巨柱般矗立的哨兵，悄悄离开巡逻队伍来到中央高塔上。

　　长弓都打不穿的城市，一个人又能搞出多大动静呢？古斯塔斯巡逻队长望着刚刚被处决的间.谍，晨风把地上的血吹得干涸。

　　在他看不到的地方，鸣潮一步步攀上高塔的顶端，从背包中拽出一枚“热带风暴”，拉环保险正在解除。晨雾在风的脚步后聚集，霎时间把整座城市染上了蓝灰色。

　　///任务“停搏计划”SS2，准备进行，估计死亡率100％。信使知情已设置为第四级“隐瞒”。

　　—

　　“Tor Cycosess. ”

　　为了西格赛斯。

　　“自古忠孝难两全，对不起，妈，孩儿不孝了。”

　　点亮的终端放在桌面上，鸣潮把“热带风暴”的拉环拉动了第一次。

　　朝阳照亮了东方的天空，牵起一片烂漫的霞光和并不完美的明天。冰凉的河水绕着城市静静地流淌着，远方群山上的树丛像是蓝绿色的烟霞，像是他的眼睛。

　　—

　　终端突然闪烁起来，默汐的电话。

　　难道有什么东西想留住我么。

　　“喂……汐？”

　　“你跑去哪了？我给你做了手抓饼，赶紧回来吃。”

　　听到默汐带点疲倦的声音，大滴大滴的眼泪就那么涌.出他的眼眶，沾湿了面前热带风暴的外壳。面前的世界毫无征兆地一点点崩溃着，默汐的天马，一次次在自己身边出现过的，属于那个爱笑的生之国度的使者的天马信使型，仿佛在他面前又一次为他点亮了，一圈圈地旋转。看那令人目眩的朝阳，给地平线抹上了一缕淡淡的金红光泽……

　　假如谎言可以让你的余生没那么痛苦的话。

　　“汐，听我说。”鸣潮的声音因泪水而扭曲。

　　“嗯？”

　　“我是异性恋。我没有爱过你。恨我吧。”

　　—

　　第二轮朝阳出现在地平线之上。咆哮的火球瞬间淹没了这座城市，那些针尖般的高楼在火焰中像黑色的树枝般扭曲融化，变成转瞬即逝的消融的蒸汽。暴烈的呼吸终究还是吞没了一切，连同那些热爱过的生命和六百年的坚守，都消失在时间的尽头之后。

　　外勤干员 张鸣潮Halenth Zhang 停搏确认

　　请立即注射阻断剂。按下右手2键来办理您的信使离职手续。

　　—

　　偶尔路过的积云在晴朗的天空下构筑了一片蓝灰色的阴影，映在咖啡因的眼眸之中。

　　真的有人为我而死啊。

　　情报官数据库为她洞.开的瞬间，咖啡因仿佛掀开了巨大黑纱的一角。巴普洛维奇在南町耀眼的阳光下自.杀，维多利亚在酸流区遭受自残式的突袭，席卷北湾的恐怖浪潮涌.向了逃往余光的她。

　　防毒面罩触手般的橡胶绳在风衣光滑的防水面料下缠着咖啡因的脖子。空荡荡的车厢慢悠悠地穿过边界线离开郊区，一望无际的平原被长长的轨道分做两半，路基两侧，细弱的野花在列车的气浪中挣扎着活过荒芜的年岁，一年又一年。

　　“咖啡因，来吧。出发了！”

　　Soto抬手点亮终端，刺眼的阳光随着缓缓划开的车门咆哮而入，脚下的地板不知何时已颤抖起来，钢结构的怒吼爆发，巴士的加速度推向极限，十二缸的发动机发出汽笛般的尖啸，而在咖啡因面前，极速模糊的荒原与依旧清晰的地平线，再一次充斥了她的双瞳！

　　Soto望向咖啡因，生理指标在她身侧一项项弹出自检，由红转绿。而她那与自己同色的眸子，映出了如海浪般的地面。

　　“欢迎加入Cycosess Hisbition！”

　　Soto牵着她的手腕，像轻盈的小鸟般往外一跃，软化的地面像黏土一般接住了她们。Soto翻滚卸力，还未起身两支装满弗里嘉的手.枪已在手中无声上膛，把咖啡因护在扫射区域中。

　　巴士已经消失了，无尽头的水泥地面上，只剩下迷茫的Soto和差点摔倒的咖啡因。

　　“前辈，”她惊魂未定地轻轻问，像是怕惊扰了什么，“我们去哪儿？”

　　—

　　“川哥，你说咱失.联这么久了，还往这浪费子弹吗？”

　　忘川仍旧在摆.弄着两挺全自动极限，给它们连接上一公里长的、延伸到天边的弹链。这些子弹，根据忘川的估算，足够把一块四百平方米面积的强化水泥地面打穿十米深。

　　疲惫地坐下，普利茅斯把水壶塞到自己手里。两米高朝向天空倾斜的巨型武器，就那样在蓝天之下被暖洋洋的太阳晒着，像两只午睡的猫咪。

　　—

　　Soto在粗糙的地面上撒下一摊药品，倒映着像是抹了漆般浓.稠的黑色天空。

　　“鲁米诺试剂吗。”咖啡因后退几步，任由粘.稠的液体流过脚尖。

　　“是的，用了稀十三酰马林做溶剂，油膜效应你学过的，太阳一晒能化开覆盖整个区块。你的机械靴有化学绝缘功能，打开来跟我走。”

　　等到咖啡因机械靴那繁杂的中控器上找到那个黑白二色的小按钮，焦油般的鲁米诺已经在脚边蔓延。轻轻吸气，迈开脚，咖啡因只觉得自己是在黑色的海洋里划着一叶孤舟。

　　鲁米诺的边缘消失在天边的刹那，这位外勤部新人放眼四望，如同余光海水般的墨色在脚下向地平线蔓延，在狂风之中泛不起一丝涟漪。

　　……好像整个地球都变成了漆器一般。

　　“ ‘鲁米诺在嗅闻血液的腥味，’ ”Soto的目光紧紧跟随着被清洗过的血迹在鲁米诺之下爆发的蓝色光线，“‘而我在追寻绝望与正义该有的微光。’，前前前任情报官说的，蓝莓那代人的偶像。他的代号是‘福尔摩斯’，是个曾经以一己之力控告西格赛斯医疗系统贪腐案的勇士，最后在一个夏天的夜晚淹死在水塘里。很冤对么，我们情报官都这下场。诶，看看地上吧。”

　　无数莹蓝色的光芒化成细微的丝线指向前方，如同爆炸般颜色的脚印、手指印以及喷溅状的图案都清晰可辨！

　　“以你的脚下为时针轴北方为十二点，三点钟十五米远蓝色的环状压痕是二十个围坐的受害者，环外不到一分米远的花边是他们正在流血的手指留下的。在这个环里有Cycosess一字的血痕，漫得很开，可能是绘画者凝血功能障碍……不不不，这个出.血量……是一个体重约80千克的成年男子被割断脉管，凶徒再把他的血液涂抹成这个字。

　　“记录下来了吗？我们走近一些。注意脚下！”Soto蹲下触碰地面，看到那些文字的一瞬间，无数呼喊像是要突破她的心脏——仍然是血字，因双手被反拷在背后而扭曲，“北湾万岁”。

　　侧写止不住地发动，Soto的视线中出现了那个手指很纤细的女孩，右利手，左手因练习弦乐器而带上了一点茧，笑起来很喜欢挺直脊背，喜欢穿着短裙在北湾的暴雨中穿行——然后，突如其来的死亡便攥住了她。同伴染血的脸围成一圈，中间本该是篝火或是讲故事的母亲的位置，躺着陌生男子的尸体，没有人知道谁是下一个。北湾的灯火在她身后淹没，在那座城市里她哭过笑过，斑驳的阳光又治愈了她。带着最后一分倔强，她紧紧.咬住牙关，忍着剧痛留下了一道道血痕。

　　等到Soto睁开眼睛，她的眸子几乎要滴.出.血来。

　　“咖啡因，过来，快。”Soto转头呼唤咖啡因，却看到她直直地站在天边。

　　“Soto……我怕……”

　　Soto的表情尽数消失。她把手伸到面罩里，把音量旋钮瞬间拧大——“我在等你服从我的命令，是因为我认为，你在这场任务里应该对我有点用！”

　　“对不起！对不起前辈……”咖啡因嗡的一声炸毛了，连跑带滑地向Soto奔来。

　　遥远的爆炸般的响声贴着地面传来，而Soto正下方的地面下，隐隐约约传来呵斥的人声！

　　“Sonetto Alcohol Li日志，我们发现了与北湾人口失踪案有关的大量可疑证据，请求提高任务保密等级。需要信使保护，呼叫天灾信使。重复，我们需要信使保护，呼叫天灾信使！咖啡因，准备接敌！”

　　无线电的沙沙声。

　　—

　　“Corpo. Provence obahead.”

　　（现代瓦格莱语。收到，普罗旺斯将进入你的个人飞行器领空权范围）

　　—

　　半小时前

　　最后一名患者处理完成，普罗旺斯心里，隐隐约约罩着一片阴云。

　　那些刚刚到来的所谓的交通事故伤者，身上都留着非人折磨的痕迹。留在他们脸上寒冬般的恐惧还未消散。每当他们看到医生身上的西格赛斯正卡，便忍不住地后退。即使普罗旺斯没有Soto那样敏锐的观察力，可跟着情报官混久了，这些刻意掩藏的不安终归还是逃不过她的狼鼻子。

　　“我动用了你们急诊的麻醉医生急提箱，用过的耗材写了张纸留在麻师组长桌面……所有耗材已经跟器械联系，并且在重新填装后让巡回护士站和你们的麻醉医生作了双方核对。初来乍到，疏漏太多，非常抱歉了……前辈。”普罗旺斯向急诊科组长深深鞠躬，乖巧得像个实习生。

　　“哪有哪有，你能来真是帮大忙了，咱们科室日常缺人手，突然来这么多……”

　　“哦对了，”普罗旺斯轻声打断，“这些患者的身份信息和化验结果由我全权负责，请代我转告院长，这些信息高级别保密。七天后会有人来接走他们，在那时销毁一切体检报告就可以了。在我离开前十分钟由救援部信使接管他们的生命安全。而在患者离开三分钟后由高阶外勤来搜索确认是否清除完毕，允许吗，前辈？”

　　“当然当然。”组长的目光渐渐冰凉，“我还有事，您慢走。”

　　急诊科医生是留不下带着感情的目光的。

　　普罗旺斯换回便服，放开脚步往住院区食堂溜去。自带的RedBull在患者们清淡的伙食之间格外显眼。她放松的目光在面孔间游移，很快定位到几个经她医疗的受害者。毫无疑问，都是北湾人，气色现在都非常好。

　　小口啜饮着能量饮料，昏昏欲睡的她没注意到一双眼睛一直盯着自己。

　　“Miths Fot. Chen…”一个手指被割伤的女孩突然起身，坐到自己身边，说着一口磕磕绊绊的瓦格莱语——如果是故意想让某些人听不懂的话，很有效。

　　普罗旺斯警觉地扫视全场。

　　“Gera. Thero deto safaris. Relaxia, perti penoso. Guoto wisa Cyinecs. ”

　　是我。这里很安全。放轻松啊，告诉我发生什么事了。用汉语就好。

　　天马信使型的散热片慢慢聚拢，在女孩身边绕成一圈。当发着红光的温热守护着她，世间的一切恐惧几乎都要离开身体了。

　　“我叫李江，北湾人，我妈住在坂口希三街五户304。我被绑.架了，他们抢走了我的正卡身份证，在我面前了杀.了人，好几个。”她说起话又急又快，挥舞着受伤的手指，“我尝试去套他们的话，知道他们属于一个叫梵车的组织。可一个头头注意到了，他差点割掉我的手。过了大概一天，在今天凌晨有个男的凿开了我们的天花板把我们救了出来，可是没有警察跟着他，他只是开来一辆大巴车，让我们在绑匪发现之前上了车，带我们来了这里。我还记得在大巴上有一个带着很大很大医疗箱的女孩给我们急救，她有个跟你一模一样的肩章，我看到你第一眼就认出来了……喔，她也背着个像你这样的超大的天马飞行器……”

　　普罗旺斯看一眼自己的肩章，盾型的标记上写着血红色的“Cycosess Fortunato”，中间是嶙峋的胫骨十字。

　　“我就知道是你，小清。”

　　—

　　在血圈的中央，鲁米诺显现出若隐若现的方形痕迹，像是有什么人用直尺沾着血画出来的一般。

　　咽下了新生的恐惧，咖啡因举起摄像头，给这画框般的形状照相留档。身后，Soto正尝试把摄像头的数据链传送到天空城。

　　“方形的印迹，一米乘一米，界线非常直。”Soto说，“很奇怪……两大家族历史上都不应该有文字或者图腾是这个形状。”

　　“是不是门，像是库兰塔驿站的那种结构，大量血液溅在上面的时候，有可能渗进那圈正方形门缝里。”

　　“聪明。”Soto盯着正方形的四个角落，突然抽出一把锉刀不停地刮擦起来。薄薄一层灰黑色的水泥被锉开，方形区域之下露出了密密麻麻的电路板。无数细小的黄铜针脚钉在墨绿色的橡胶板上，在浅红色的阳光下像是个微缩的迷宫。

　　“确实是道门。这里一定就是地下空间的入口。你能把它打开吗？”

　　“我试试……”

　　咖啡因把一块万能电子钥匙连接到Soto锉出的端口上，尝试访问水泥门的底层代码。

　　“快……Soto轻声催促着，“我猜他们已经发现我们了。打不开的话，我有备用计划。”

　　沉重的水泥板毫无征兆的向上弹开，咖啡因手中的电子屏瞬间脱手抛向空中。在咖啡因弄清楚一切之前，Soto已经像只豹子那样窜起来，一把把咖啡因捞到自己背后。她背包上橙黄色的绳圈占据了咖啡因的视野，可那个发着金光的，像是神明般从地下升起的身影，仍然穿透了Soto张开的双臂朝自己的瞳孔而来。

　　“看到了吗，咖啡因？”Soto小声对她说，“那位是西格赛斯现任长老，统领欧敛家系。他说的话都别信。”

　　Soto立刻打住话头。在她面前，长老像被空气托着那样从地下升起——那是个年过五十的老人，眼睛却像年轻的商界精英那样炯炯有神地盯着她。在他宽阔的长袍后，长老侍卫队无声地滑出洞口，每个男子都穿着鱼鳞般的贴身黑衣，让咖啡因的思绪不由自主地驶向凶恶的毒蛇。

　　长老带着和蔼的笑容，向仙人般来到两人面前。他的长袍把他高大的身形衬得更为庄严。无暇顾及的蓝天投下的青灰阴影，全都被长老那仿佛浸透了金光的袍子抹去。

　　“天气很好，李敏绫，我亲爱的情报官，西格赛斯新一代特工们，我们又见面了。”

　　别被套近乎骗了。Soto给咖啡因无声地脑机打字。

　　“您在这儿，”Soto换了种比平时软些的语气，“是在喝茶呢，还是在干些闲逸雅事呢？”

　　咖啡因明明白白地看见，侍卫队几乎同时举起了枪。没有信使在附近的Soto，处境非常危险。

　　“摘下你的肩章，换上这个，”长老看来并没有生气，和和气气地笑着，手指间捏着一片长老会的星芒标记，“我就告诉你，你想知道的一切。”

　　砰的一声，长老身后的水泥门关闭了。

　　Soto也咯咯笑着，像是没看见那些指着她的枪口。无声的剑拔弩张让咖啡因想逃。

　　逃跑，又能跑去哪呢。这时Soto说话了。

　　“你看我像是那种一下子背离忠诚的人吗？如果是的话，你们给我的信任，很让人生疑啊。”

　　长老的目光突然锐利起来。

　　“没有永远的忠诚，这世间只有利益永生。没了钱，没了权力，你们会效忠于谁，谁又会效忠你们？救援部很忠诚对吧？你又知不知道加百列同几个信使在家族的医院捞外快？大长老不给你们经费了，他们还会向你们尽忠吗？你又凭什么认为，在这种田地里他们会为你而死？敏绫，现在你面前的机会百年不遇，同我们一道吧，你的情报才华绝无仅有。论利益，三长老能给你提供的，除了钱对于现在的金钱之外，还有你最想要的——给你们家系的所有人平.反！我们会恢复你本人的家族地位，洗清你家系的罪！”

　　咖啡因的余光落到Soto脸上，她的面容像一块冰。

　　“我拒——”

　　“我要先提醒你，”长老抬手打断Soto，“今天已经有一位外勤效忠于我们，现在他的枪口，正在地平线外瞄准你！”

　　Soto深深吸了一口气。

　　“如果我是五年前的李敏绫，我会觉得你说的很对。如果是七年前的李敏绫，我会觉得这是我一生的座右铭。可我现在好像走了一圈，又回到了最初最幼稚的童年，用利益去定义忠诚，”一个热带风暴中的身影闪过她的眼睛，“本身就是个伪命题。作为一个外勤部的干员，我只是一个没有思想的工具，没有讨论的权利。我以本家长老的名义告知你，我们对外勤部的忠诚，仅仅来自人类最古老的情感，仇恨，和，”她在身后握住左手手腕，那上面戴着父母留给她的发圈，第一场任务救下的小姑娘送给自己的贴纸，还有普罗旺斯的结草环，“我相信你一直当笑话看的，爱。”

　　一瞬间，时间仿佛随着空气凝结了。长老侍卫队仍直直地定在地上，像一排雕塑，无形的威压却早已压在咖啡因的胸前。生平第一次，她有了劝Soto服软的念头。

　　“在长老会的威逼利诱面前，屈服是没有用的。长老一声令下，忘川的重火力打击随时会从天而降。但是放心吧，”Soto在背后举起一根手指，“只要我还站着，就不可能让他们伤害到你。现在，请你帮我拖延一分钟，”她的手指晃了晃，“就一分钟，活命的办法交给我来想就好。”

　　一分钟，多么焦灼的时间。咖啡因的喉咙仿佛被堵住了，一个音节也发不出来。在最难熬的时分，两颗黑色的星星在天幕上凸显出来——

　　咖啡因几乎被天马外勤型垂直降落的激波掀翻了。咆哮的声浪从每一个角落如铁幕般下坠，天马在磁场中减速，巨大的动能化作散热片上烈焰般的红光，像是天使的双翼般挂在忘川背后。这就是天马外勤型的完全体了，有信使在它身旁时，它的一次全功率发力甚至能炸毁楼房。

　　普利茅斯在Soto的另一侧轻盈地降落，超高功率的辅助加力使她的散热片比忘川的更加明亮，像是熔金色的双瞳。

　　两人的散热器同时开始转动。

　　“西格赛斯高阶外勤向您致以崇高的敬意，欧敛家大长老。”他和普利茅斯同时伸开双臂护住Soto，“很遗憾，你们交给我的任务恐怕不能完成了。毕竟，你们似乎在要求我伤害第一情报官前辈。”

　　Soto长长出了口气，几乎要哭出来。

　　“你们两个，以后会十分后悔今天的决定。这是长老会在对你们说话。”长老的脸色变得像一块青黑的铁板，“你们要不要想想，你们两个身边还有多少忠于你们的人？你们又剩下多少所谓的朋友？你们在这里被我抹去了，又有谁会记得？！”

　　咖啡因的耳畔响起熟悉的声音——她不敢眯起眼睛，只好微微侧着头靠耳朵寻找着它的方位。她突然听出来那声音是什么了！飞行器的轰鸣声爆响而起，把长老的声音从空气中彻底抹去了——数十架天马从所有方向扑出地平线，而长老本人成了所有飞行器的目标！领头的阿生和小清对地形最为熟悉，率先降落到地面上。接着是十几个低阶信使，有四个一落地就对着Soto举起扫描枪做着全身扫描。塞浦路斯和冰川紧随其后，一人抱.着一把“差分机”球形长刀。在他们身后，Soto叫不上名字的一群低阶外勤尽数落地向长老和随从扑过去，嘴里骂着脏话。一片喧闹之中，在长老的视线之外，薄荷和光影悄悄地戴上防毒面具，破开方形的门口跳了进去，小清为他们把守着门口。

　　“Soto！”普罗旺斯轻快地落地，“我还以为你碰上长老禁卫军了！于是赶紧摇人摇人……于是大家都来了。有点太多了吧。”

　　“不不不……越多越好！有好多人还在做任务，你怎么摇的人？云峰不是在渗透传销组织吗她怎么也过来了？”

　　“我把长老刚才跟你说的话原原本本发到了群里。”普罗旺斯耸耸肩。

　　尽管长老还不能被定罪，人数的巨大优势还是将他赶回了天空城。除了获准进入地下搜集证据的两位情报官又得加班没什么心情，大家基本上是以一种看乐子的心态打量着仓皇逃窜的长老。

　　“赶紧走吧，我带你们离开这儿，回安全屋。”

　　Soto跟味噌，不知为何，在咖啡因的耳机里同时说出了一模一样的话。

　　“你也来看我乐子？你姐差点死这！”Soto对着从维多利亚和可颂中间降落的味噌大喊。

　　“你们俩我都挺担心的！”

　　味噌的天马信使型降落在咖啡因身旁的瞬间，几分陌生感涌上咖啡因心头，随即被天灾信使带来的舒适和宽慰所取代。科恩有一次谈到天灾信使，他说他们是——

　　“为了一个人，守护一座城的人。”

　　——《风之诗：天空之城》，“穿城而过”书单第七版首发，新知出版社

　　—

　　只要我在，一个活生生的人就不会停搏，一座城就不会走向终点站。

　　尽管我舍弃了很多，尽管我失败过无数次，但我仍愿意站在生之国度的山巅，痛斥那死神的退缩。

　　——“西格赛斯最伟大的信使”，北湾市前任市长，Gong Lytisiaxa Alasto 龚行骏

　　为北湾市长，为天灾信使，默哀一分钟。

　　—

　　电车的扶手因人性化的空调设计变得冰凉。

　　味噌像提起手提箱般抓起天马，一手搂着咖啡因。普罗旺斯刚刚才为所有人的降落进行引导辅助，头疼得要死，没有半点起飞的欲望，主动提出搭电车。Soto无聊地看着无数街角的人群在楼房之间穿过，深灰色的楼房看似千篇一律，细看之下却涌现出无穷的纷繁细节。打印店以大量纸张打出巨大的彩色招牌，长者休闲中心挤满了穿红制服做义工的学生，穿城而过的风带来了离岸工业区的喧嚣，而午后的光线依旧温柔地照亮了带点微尘的空气。

　　余光，北湾的最后一方留存。

　　第二十七章 停搏终点站 完

　　24.6.29


C28 风之咏唱

　　推开窗，让风和夏日的光热情地涌进房间。
　　如同大海般深蓝的天空，那些灰白的落单的巨塔似的积雨云，连同许久不闻的灼.热而躁动的蝉鸣，都提醒着维多利亚，盛夏已经来到她最爱的城市。
　　午后浅红的阳光裹挟着浓.稠的热风，在余光的每一个港口停留。来自海洋的气息从未被热浪消融，真切地铭刻着年轻的冲浪客们和阖家戏水的欢声笑语，执着地向风间浦而来——这片曾经繁华的中心区，现在承载着她的小窝。老城区很安静，带着点她很喜欢的失落感，要是硬说有什么缺点的话，这儿没有沙滩，也看不到海。
　　中午开始刚好轮到她休息。这会儿大忙特忙的只有情报官，于是维多利亚笑着领下半天假期。太棒了。干热的夏风，太能拨动她的心弦了。
　　“想去看海想去北港想去前海那边的沙滩……”她开开心心地念叨着，把可颂送的防晒油连同大大的水壶一起扔进背包。“城市穿梭标准装备”什么的她看也不看，只是像只小猫那样翻箱倒柜，想到什么装什么。突然她好像想起了什么似的，抄起抱枕往床上扔去——
　　“睡什么睡，姐带你出去浪！”
　　—
　　余光的边缘消失在东边的海岸线下，天空城淹没在雨中。
　　家族首都 西格赛斯天空之城 北站站台
　　浓.黑色的积云被瞬间的闪电炸开，猛烈的、燃烧的白光照亮了情报官们毫无血色的脸。
　　装载着硬盘阵列的飞行卡车在雨中蹒跚着逼近天空城。瘦削的女子点亮终端，连绵的等压线仿佛是红色的蛛网，把天空城包裹其中。
　　安全通道的边缘在雨水中激烈地打着卷，混乱的气流交织着化作蓝色的箭头。站在站台边缘的她望着无边的暴雨，等待着迟到的货物。
　　工作日里最繁忙的二号站台为情报官全部清空，宽阔的天空边缘只站着她孤独而锐利的身影。灰雾涌进站台，光洁的透明陶瓷地板上结出了一层厚厚的水珠，几张家族的宣传.单被风卷起又掉落，紧紧地粘在地面上。仿佛能把城市掀翻的烈风卷起她的风衣，几乎结冰的雨水打湿了全身，却不能让她后退半步。
　　她伸出冻僵的手指，把正卡挂在胸前，敲击两下让它缓缓亮起，发出刺破雨幕的白光，照亮了几近失落的世界。
　　西格赛斯现役情报官 Gloramot Fehiko Mai “云峰”，向暴风雨和死亡致意。
　　又等了十分钟，焦躁地捏着刀柄。
　　眯起眼睛，云峰的视线追踪住云层里巨大的黑色阴影——十米长的卡车，一角严重缺损，铁锈色，没有商标，就是它了。
　　把长刀绑好，掏出霰.弹枪，看着卡车在自己面前回收着巨大的动能，停下的那一刻雨水从车顶溅下。
　　云峰举起枪对准驾驶舱，“我们沉沦于暮光中。”
　　“黄昏的时刻亲朋尽散。”司机毫无迟疑地对上暗号。声音在驾驶舱里有点发闷。
　　“下车吧。这儿有我守着，一个人也没有。”云峰点点头。
　　吱嘎一声齿轮咬合的声音，十二千田推开车门，跳到地面上，溅起一片晶莹的水花。
　　“听说是猛料。今晚我们安排了解读任务，在我们办公室南边的保密室里面进行。做好熬夜准备吧。”
　　“好。有三个人能到对吧，我去买咖啡。”云峰小声说，眼睛盯着货箱——在站台浅黄色的射灯照耀下，铁锈色的表面一点点浮现出雨水洗刷的痕迹，像是某种巨大而邪恶的图腾。
　　卡车无声地滑.进外勤部的车.库，重重关上的大门隔绝了暴风雨，无数高速光缆提取着如山的照片和文件，让数据的洪流在天空城的服务器阵列里重生。
　　十二千田领着云峰，拖着身子走进最高级保密的情报处理间。狭窄的房间有整整一面墙被黑色金属外壳的存储阵列占据，吸顶灯给斑驳的桌面染上一层迷蒙的昏黄，薄荷安静地坐在一张直背椅上，通风口吹起的过滤过的气流吹起她的头发。
　　“开工。”十二有气无力地说。
　　“十二你怎么那么虚啊？”云峰找了张舒服的软椅坐下，瞥见十二神情恍惚地望着深色的单向窗，似乎要在黑暗云层的罅隙中，寻找一丝若有若无的天光。
　　—
　　轨道上行驶离开风间浦熙熙攘攘的站台，林立的建筑在车窗里出现又在转顷间消失在地平线之下。余光墟纷繁的建筑没能吸引维多利亚的目光，她的心灵永远属于东岸下墨色的海水。
　　在北湾扩建的年代建起的余光墟加上快要被年轻一代抛弃的风间浦，静静地坐落在余光北部城区的中心。东边海岸的北港和前沙包裹住温柔的海洋，让夕阳静静地撒在沿岸工业区锈迹斑斑的栏杆和烟囱上，淡淡的夏日烟尘笼罩着粉色的天空，墨绿色的海洋牧豆树沿街无言地生长，注视着维多利亚穿城而过，沿着海堤往郊区飘然而去。
　　共享电动车真是方便。
　　维多利亚搭着可颂把电动车开上海堤上长长的、丝带般的水泥路，干燥的地面被下午的阳光晒得滚.烫，些许微微的热浪烤着两人的膝盖。
　　开上这道海堤，目的地在维多利亚心中渐渐明晰，像是破旧的大船从水中升起。
　　“维姐，”可颂抬起帽檐，明媚的目光望着粉黄色的低悬灼日，“我们去哪呀？”
　　“到了你就知道了。再等等嘛。”
　　逃离了每一个路口不断转变的信号灯，在沿着海岸的直道上不必去思考前行的方向。堤岸的一侧很快出现了一个由铸铁支起的废弃水泥平台，两三米见方。深黄的锈迹上似乎有着一点挂旧轮胎的痕迹，海浪拍打着脚下和天边。
　　在这个离开一切的地方她度过了那些不知走向何处的失落日子，逃离自己染血的长刀，逃避着罗天长给自己布置下的一个个命令，只让面前的海浪和背后公路时有时无的喧嚣，一点点把自己的大脑占据。
　　她终于是回到了自己精神寄托的所在。
　　—
　　薄荷毫无必要地拉上窗帘挡住城外的连绵雨幕，云峰把眼睛埋进并拢的手掌里，十二千田开始一根接一根地抽荷氏。
　　天空城的三位情报官加上独行长路的Soto，正在穿越家族秘密的孤独水域。
　　而一切线索的起点，十二千田定为古斯塔斯童工潮计划。
　　“最开始的那个问题我还是不懂，”薄荷把几份纸质文件翻了个面，“既然经济学团队的研究证明，药物处理成年工人的肺部对于古斯塔斯来说收益最高，那为什么他们最后选择了童工？除了能给我们家族提供就业岗位之外找不到任何理由。”
　　“也许……童工能干更久的时间吗？”
　　“经济学那边讨论过，十年之后就要进下一个人口疏期了，这么处理儿童纯属浪费时间。”云峰推推眼镜，“童工和成人，区别在哪里？”
　　“只有年龄。”
　　“年龄区间。”
　　“是的，年龄……你们知道的，古斯塔斯是以人类活体生物改造出名的吧，想想我们的信使。”
　　薄荷不安地抓紧了打印纸。
　　键盘的啪嗒声在房间里环绕，接着云峰把屏幕推到两人面前。
　　“我在带回来的研究论文数据库.里检索了‘年龄’和‘人体’两个关键词，发现了这篇文章。《基于可编辑基因区段对特定器官全组织的免疫标签蛋白消珥术在不同年龄区段的人体上的实践》[注:Practico of immune label protein depletion surgery baso on editable genesegments tor specific organs eto fole tissues in different age groupa of humans(Doanko Lsgoht Wang&Foam Lsgoht Zhou,650),S级保密]，里面着重提出了：对于古斯塔斯肺部药物强化术，可以叠加基因靶向编辑系统，使肺脏的人类固有免疫蛋白在20年之内消失殆尽，5到15岁的儿童开始这个过程效果最佳。”
　　“人道么？”薄荷轻轻问，“人类固有免疫蛋白可是那些年里遏制器官.贩.卖的最后防线啊。”
　　“不是人不人道的问题，我……”十二千田手指哆嗦着又点了一支烟，“我好像突然知道为什么当年招童工是在5到15岁之间选了……我好像突然知道为什么古斯塔斯要求那些童工工作到35岁了……”
　　“我们中的有些人还在想办法给他们洗白。”
　　话一出口，云峰自己便挥挥手像是要赶走这个话题。“我们来讨论一下这个猜想可信度高不高。”
　　“可以调查，因为除了龙门城，别的童工都没有逃出去。由于固有免疫蛋白的消珥，他们的肺脏可以移植到任何人身上而不产生免疫排斥反应。如果他们还活着的话，大概跟Soto她弟差不多大吧。”
　　“那就是北湾人口规模失踪的年龄区间！”
　　“是的，是的，”薄荷脸色苍白地说，“去看看那些失踪案最后被我们发现死亡的人吧……他们都……少了肺。”
　　一片沉默。
　　“西格塞斯肯定知道这回事。尽管这篇论文S级保密，可它在古斯塔斯的内部网络上发表的时候还是被家族偷到了。也就是说，长老会和联合议会在十几年前就可能知道了我们今天要凿开的全部秘密。”
　　“当年过手这个任务的情报官是谁？我们还能联系到吗？”
　　“这辈子都联系不上了，是蓝莓前辈。就算两个家族让她活到今天，也应该会被药物洗.脑的。不过已经无关紧要了，在零七地块搜集的证据已经充分说明，就是西格赛斯家族长老会领导的西格塞斯‘梵车’组织，在北湾、酸流、南町甚至赛斯天空城对这些人实施了抓捕和非法囚禁。证据非常充分，想洗都洗不清。”
　　“好……也就是说……古斯塔斯改造了童工的肺脏，制造除了一批能随意移植的、抵抗酸蚀气的肺。可以想象，我们家族这几个星期想方设法囚禁了这些曾经逃出来的童工，很有可能是想打这些肺的主意。十二年前的龙门城行动里我们家族为什么要插手相助？我想明白了，这根本就是一盘绵延十二年的棋局，我们可能终其一生都没办法看到它的全貌。”薄荷的声音突然急促起来，像是在钉钢板。
　　“对的，连上了，一切都对上了。”
　　云峰抬头，对上了十二和薄荷忧郁的眼神。
　　”我们怎么把这个猜想告诉Soto？她手头上一点资料都没有。”云峰抬头看看巨大的龙门城地图，余光的部分正闪烁着游移不定的红色，天空城大功率发射源受酸雨暴.干扰网络离线。
　　“她能猜到，她一直在猜，只是在等今天的证据。在零七地块装车出发的时候我给她留下了一点关键的情报备份，她现在肯定已经得出了我们刚才想的一切。”
　　“那我们至少也要让一个情报官去余光。”十二简单地说，”除了零七地块，余光城内的地下还有至少两处窝点，受害者可能超过百人。这些Soto都不知道。这么大规模的犯罪组织，她一个人不可能处理。”
　　“我去帮她。”云峰站起身，裹紧身上的旅行风衣。
　　“我也去！”
　　“你不能去，首都必须留下两个情报官，”十二把薄荷按了回去，“我们这几天必须出面跟长老会交涉。另外，无论能不能联系上Soto，这些推论一定要马上交给部长。他的任务决策做的越快，死的人就越少。你跟我留在这儿。”
　　“好吧，”薄荷倒回椅子上，叹了口气，“云峰你小心。”
　　“好，我出发了。“云峰刷一声打开情报处理室的铁门，办公室没关紧的落地窗渗进刀子般的风。
　　“忘川一分钟后回到车.库！”十二对着她的背影喊，“直接开他的车去余光！他已经帮你设定好导航器了！”
　　“知道！”
　　—
　　曾经逃离了一座地狱/又迈入另一座地狱的孩子啊/躲藏起来吧/或是逃跑/不要被妈妈啃食了
　　——无名氏（西格塞斯家族，679）
　　—
　　Soto和味噌一言不发地滑坐在安全屋的墙角。
　　“我明白了。全都明白了。”
　　味噌小声说，声音微弱得只有Soto能听见。
　　“你害怕么？”
　　“怕什么？”
　　“死。”
　　“你都不怕死了，我怕什么？”
　　味噌似乎听到了门锁松动的吱吱声，打了个激灵挣扎着起身，却发现只是风吹动了对面楼顶摇摇欲坠的铁皮棚子。
　　“你和咖啡因现在已经站在了悬崖边上。我对着当年龙门城行动逃生者的名单检查了几次，除了我们救出来的那一点人之外，家族现在已经把当年的童工抓得差不多了。我觉得你是童工里最后一个没有被抓的北湾人了。”
　　Soto凑近了味噌，又说了一句。
　　“现在，你真的不害怕吗？”
　　“恐惧是死亡的预言家。”味噌仰起头。
　　“别跟我玩这套。我现在就是要解决你的恐惧，告诉我你害怕什么！”
　　“我一个人把自己连同一个同样危险的女孩子穿过三座城市送到北湾还谈笑风生拿电饭煲做了两个蛋糕，十七岁那年我在天空城拿你给我的刀杀了古斯塔斯的头号叛乱分子，在我还是个小孩的时候我还策划过龙门城行动！我怎么可能害怕？”
　　Soto久久地盯着味噌的眼睛。
　　“好小子“味噌的肩膀被她用力地拍了拍，”有我们外勤部那感觉了。”
　　长长的沉默。
　　“可惜北湾终究是毁了不是么。无论是你还是我，都没法挽回。”
　　“别灰心，我相信这件事查到水落石出的时候，家族会让北湾回来的。在这之前，好好在余光待着吧。还有，待会有同事会过来这边，我猜的。”
　　Soto低头玩弄着手指。
　　“你说过其实余光是北湾的一部分来着。你觉得怎么去定义两座不同的城市呢。”味噌想改变一下话题。
　　“其实很简单。很多人，特别是那些咋咋呼呼的旅游博主，把这个问题归结成‘寻找新鲜’，也就是看这座城有什么东西是故乡所看不到的，像是天空城的那些很大的铁链运输系统，还有那些倒挂在城市底部的房间——但我最后还是意识到，走过两座不同的城，我们在做的事其实是‘等待失去’。新湾城金橙蛋糕店卖的硬得要死的三奶蛋糕，在余光是别想吃上了。当初每年放假带你回北湾的那种感觉，我睡了十年的那张嘎吱嘎吱响的木板床，我跟你在楼顶辛辛苦苦修了一个夏天终于弄好的自来水管道，在余光都像那些纷飞的尘烟那样消失在昨天。我猜很有可能这就是失去吧。失去是没法找的，你只能一天天地等，等到不知道哪一天这些失去的东西突然闯进你的心中。至此，它们已经无法抹去。”
　　“就……没有解决的办法吗？”
　　“有的。”Soto抬起头，味噌又看到了那双要滴.出.血来的红瞳，“等到一切都结束的时候，我们回北湾！”
　　—
　　维多利亚不存在什么乡不乡愁的问题，她就住这儿。可颂也觉得她没有什么可以失去的，因为她一直那么没心没肺，一点也不像会有什么烦心事。
　　坐在平台的九十度边缘，鞋跟碰着水泥，鞋尖刚好碰着浪花的泡沫。
　　夕阳在身后晒透了海面，闪烁的金光点缀着深蓝色的绸缎般的波纹。偶尔被远处轮船带起的湍流，沾湿了维多利亚的鞋。
　　维多利亚一言不发地看着逐渐迫近的无尽夜色，可颂便望着她瞳孔里倒影的深蓝海洋。
　　“……你以前很少这样。”
　　“是吗？”她拢起耳旁被海风吹乱的发丝，“在遇到你之前我天天这样。”
　　“怎么会呢。”
　　“太忙啦，出的任务都是奇奇怪怪又辛苦的，时间一长都快抑郁了。”
　　你的每一场任务我都陪在你身边啊，只是你现在才知道罢了。可颂想着，轻轻笑了。
　　“说到任务，好像刚才那个谁说要过来我们这边来着。”可颂敲敲维多利亚的肩膀。
　　“薄荷吗？她出差好像还挺多的。”维多利亚心不在焉地说。
　　“不是她，”可颂点亮了终端，“应该是云峰。如果她今晚要进城，应该会经过我们背后那条路的。”
　　“云峰？”维多利亚似乎来了点精神，“她什么时候到？”
　　“我们没法儿等到她的。”可颂轻轻说，“她的货车做了伪装，她本人也化了个妆，外勤部能想到的安全措施全整上了。她会给Soto送去新的情报。”可颂停了停，“这不本来就是你们那边的事情吗？你不会是玩得太疯了吧连这都忘了？”
　　“没人通知我嘛。”维多利亚狠狠一戳可颂的肋骨。
　　—
　　余光 三号入城点位
　　蓝紫色的夜色笼罩了余光。高高的白色杆上的灼眼灯芒把地面照亮，几个检查哨在光明中瑟缩着。
　　“我过了。等你一会。”
　　耳机里传来水割经过喉罩式变声器处理过的陌生声音。云峰抬起头向面前满脸横肉的警官交上虚构的证件，镜头里是她经过精心伪装的面容。她的特长是化装渗透，甚至能在身受通缉的绝境下混入前来搜捕她的警察中。急头白脸地渗透进一座城市虽说准备时间不足，可对她来说不应该是什么难事。
　　“名字？”警官伸出一只指节粗.大的手，使劲敲了敲她的正卡。
　　“张葛欣。”
　　一点紧张感涌上心头。云峰尽可能把自己的过往尽数忘记，一小时前背下的新身份在脑海里挣扎着。她推着一辆折叠公路自行车，带着一顶软软的白帽子，勉强冒充外地来的观光客。
　　“年龄？”
　　“今年十七岁。”
　　警官悄咪.咪地伸长脖子，望了一圈。
　　“未成年人在日落之后进城非常危险。”他好像终于断定云峰身边没有熟人，“告诉我你来余光的目的？”
　　“旅游观光，顺便探访一下风间浦那边的朋友。”
　　警官把眼睛一眯，像是终于找到了不对路的地方。
　　“你从首都来，为什么要绕这么远的路到这里来进城？“他左右四望，检查哨周围只有云峰一人要从这里进城，再无别人。
　　“想看海。”云峰开始即兴表演，心跳陡然加速，“天空城连山都没有。”
　　“大晚上的来北边看海？还选了个离风间浦最远的入口？”警官依旧穷追不舍。
　　云峰立刻反应过来，构造身份时不小心写了一个未成年的年龄是个巨大的错误，随便搪塞两句过后，她只好收起正卡，把自行车推到一旁四面围着铁丝栏杆的停车场里，跟两个操着沙哑乡音的南町大叔站在路灯下，等着进一步的盘查诘问，很可能要被搜身。
　　“我有麻烦了水割！”她轻轻按住隐藏的耳机，“帮帮我！”
　　回应她的只有耳机里的滴滴声。
　　云峰焦急地望着困住自己的铁网，与信使的失.联让她格外焦躁。她的上衣口袋里装着决定西格赛斯命运的存储器，绝对不能丢失……而它的体积刚好超过了云峰的下咽极限。
　　“任务日志，云峰，”她慢慢地摸到一个不惹眼的角落，“我被进城警哨困在余光三号入城点位的旧停车场里了，我身上带着的情报存储器是VA2型号的大型版本，我吞不下去。这里没有什么像样的防御工事，栏杆我是跳不过去了，而且这里太开阔了，我没有接应，又没法把自行车也弄出去骑，立刻就会被抓住的。我联系不上我的信使，联系不上部长，联系不上余光的任何人……解决方案仍在思考中。”
　　她沿着布满锈迹的钢制栏杆慢慢踱着步。
　　当初她踏上情报官这条路时她一直想着向前走，可如今经历了无数生死困境，也被无数像现在的烂摊子困死过后，她……仍旧想着向前走。
　　她一次次按住耳机想要联系上水割，却又一次次断线。绕过一个灯柱，云峰突然在一片黑暗中看到了一架闪着前灯的共享电动车。
　　它是这片夜色中唯一的变量。云峰对自己说。于是她在围栏的这一侧尽可能靠近它，长久地盯着它新压的车辙上潮湿的泥土印，似乎要看出一条逃跑的路线来——
　　接着，云峰看到了维多利亚阳光灿烂的脸。
　　—
　　“巧什么合，这是命运，懂不？”
　　维多利亚正在一边闲聊一边想办法把云峰弄出来。
　　云峰在信使频率的呼叫功率非常弱，有效范围大约三公里，但陪着维多利亚在北侧海堤上散步的可颂这时离她只有不到五百米！可颂一句话也没讲便匆忙地把维多利亚拽上电动车，一下子就到了这座人口密期修建的巨大露天停车场。
　　“附近有没有大型金属物体？”可颂的目光穿过铁栅栏搜索着停车场灰白色的地面。
　　“我们北边的那个岗哨是金属的。”云峰说。
　　“那儿有座钢骨架大桥！”维多利亚说。
　　“太大了！找小一点的！我背着天马呢，大概最多可以把一个小孩那么大的金属物体举起来越过铁栏杆，云峰可以抓住它逃出来。”
　　“我的自行车可以吗？是金属的，就是有点重。”云峰骑上自行车，“这样就有交通工具了。”
　　“应该可以，可能会有点费力。”可颂转头看向维多利亚，“抱住我。”
　　“啊？”
　　“我可能会晕的。”可颂认真地说。
　　“噢噢噢噢……”维多利亚蹲下轻轻抱住可颂的腰，天马展开的巨大热量差点烫到她的手腕。
　　估测了自行车连同云峰的重心在哪，可颂伸出右手，一遍遍想着自行车离开地面的场景……像是魔法般地，随着一阵金属零件的微微响声，自行车缓缓地离开了地面。
　　“轮毂烧红了！可颂你悠着点，待会自行车会熔化的！”
　　“有本事你来啊……我快撑不住了……”
　　剧烈的虚脱感沿着可颂的脊椎向下蔓延。天马的鳞片组徒劳地搜索着自行车上的有效线圈，像是抓肥皂般打着滑，背后的散热器早已亮起耀眼的黄光。可颂已经无暇顾及面前缓缓升起的云峰了，他的双腿像是被从上到下拧干了一样，几乎要失去知觉了。
　　云峰在空中画出锐利的折线越过了最高点，重重地落到地上，自行车的几个塑料部件被高温烤得干裂。可颂腿一软，要是没有维多利亚护着，自己肯定要摔到地上。
　　“你要去哪？”维多利亚一边问云峰，一边把可颂往电动车上拽。
　　“先去.Soto的安全屋把这个东西给她，我的任务就结束了。”云峰压低声音，按住口袋让存储器的轮廓显示出来，“再去重新化个妆，今晚之内赶到在南城区的那家库兰塔。”
　　“我送你去.Soto那边——“维多利亚突然看到了那警官惊愕的面孔出现在路灯下，“有人来了！快跑！”
　　云峰头也不回地沿着海堤旁新浇的水泥路疯狂地蹬车，跟着大力拧下油门的维多利亚一起，消失在无边的夜色中。
　　—
　　转瞬的急流吞噬过无数情报官的生命，那又如何。
　　Soto在天台墨水般的夜幕里消失了五秒钟，回来时手里紧紧握着一块黑色的砖状物体。
　　“什么东西？存储器吗？”普罗旺斯探头。
　　“是。里面的东西人家还上了保密。”Soto轻声说，按下墙边的一个按钮把小小的窗户完全掩盖住。
　　“保密到四级？”
　　“保密到四级。”
　　普罗旺斯快步走过来，从味噌的手中抽过存储器，在包着纱布的手指间轻巧地翻了几转，交还给Soto。
　　“没有跟踪定位器信号。没有被动窃.听器信号。应该不含爆.炸物。你的信使认为它安全。”
　　“谢啦。”
　　Soto举起终端想要连上硬盘，普罗旺斯捏捏味噌的肩膀。
　　“S级再往上的四级保密。给她点空间吧。”
　　给了Soto一个墙角的位置之后，小安全屋就几乎被小狼的天马填满了。普罗旺斯让味噌和咖啡因靠着天马坐着，稍微加了点热量，说是能缓解肩周炎。
　　她看了看蜷缩在墙角的Soto被屏幕映得苍白的脸，轻轻叹了口气，在味噌旁边找了个靠近Soto的位置坐下。
　　“接下来的路怎么走你想好了么？”
　　“继续追查下去……我们总得知道为什么在这个供氧系统这么完备的时代，还有人要靠肺移植活着。”Soto冷不丁来了一句。
　　“会很危险吧。”咖啡因轻轻说，耳语般的声音几乎只有味噌能听见。
　　“有我呢。”普罗旺斯的耳朵尖动了动，天马信使型的翅膀尖也随之颤抖了一下，“我一直都在。陪着Soto，也陪着你们。”
　　Soto蜷缩在墙角，紧紧握住左手的结草环，似乎生怕它被窗外呼啸而过的烈风夺去。

　　第二十八章 风之咏唱 完
　　24.7.27 之后的更新会放得很慢，请见谅
　　去咱的wiki看看吧 大家都可以在里面写东西喔







C29 独舞的漆色天使

　　今年六十七的李洛雾打卡下班。
　　再有两天就过年了，他想着，看着工友幸福地小声谈论那“九加一”个小时假期的喜悦。更开心的是那些自己和孩子的假期重叠的工友，能同孩子吃上一顿饭，聊上几句关心话，看着皱纹同时爬上两人的眼角，看着儿.子的头发变得花白。
　　他慢慢地挪动着脚步，不理会身后的斥骂声。
　　以前他看着电视上的那些家族大人物跟儿.子说，上了电视就有出息了……可现在，整个改换派确确实实在新闻上出现了，当成叛徒。小生子的爸是两天前死的，孩子的妈也是，小生子就那么失踪了。
　　打拼了半辈子，何苦呢？
　　他几乎要失声痛哭，没有感情的“厂区内禁止高声，违者当日辞退”终于是拦住了他。
　　何苦呢。为了什么呢？
　　李洛雾一步步走回了杂乱堆满了家当的床铺。灰色的日子就这样一天天地，一下子过去了。直到死，他都没原谅儿.子加入改换派。
　　他签字卖掉了自己的遗体，把全部身家的信用点换成了半罐奶粉，捐给了味噌出生的那间小诊所。
　　—
　　“为了二十年后儿.子和下一代能有个美好的明天。”
　　—
　　标着云峰中间姓的“Fehiko白露寺”图标在雨中闪烁了六七下，消失了，留下一堆乌云般的情报。无论做过多少心理准备，读到那句“十岁孩童的肺脏移植到二十七至四十五岁男子，及二十五至三十四岁女子效果最佳”的时候Soto还是没忍住眼泪。
　　她本来以为自己再也不会哭了。
　　在一片漆黑中她站起身来，窗外洁白的月光透过伪装物的罅隙，给双手撒下一层苍白的光晕。她的双耳很快捕捉到普罗旺斯轻轻的鼾声。这很好，她想，普罗旺斯正在做深睡唤醒的脱敏，她绝不能只有自己在身边才能睡着。
　　长刀的握把亮出一道微微的红线，好让她在黑暗中稳稳当当地抓住，挂到背包上。接着要做的，是拧亮VA2存储器的无线接收器，塞到小狼的天马上，让鳞片族慢慢张开形成巨大的接收线圈，竖起耳朵听着天空城的动静。连绵的暴雨里，它能比Soto的通讯器更早收到老头子的决策支持。
　　这很好，至少我能在指示下来之前休息一会。她随意地在天空城和余光之间点了一个气候采样运算，望着还剩一小时的暴雨倒计时发了一会呆。
　　把一切都归置好后，Soto习惯性地屏住呼吸好好听了一圈周围的动静。熟睡中的三个人的呼吸声，掩盖在呼吸之下的三个心跳，以及余光风声之中金属结构的细微咔哒声，像轻柔的海水那样涌.进她的耳膜。
　　长长地吸一口气。该睡觉了，她的身子早已困得不成样子。Soto尽量不发出声音地钻进普罗旺斯身边的睡袋，感受着带点薰衣草味的柔软质感包裹住全身。她跟沉默的天花板对视了几秒钟，闭上了眼睛。
　　“晚安。”普罗旺斯睁开眼睛，轻轻吻了吻她的额头。
　　—
　　维多利亚没什么睡意，斜靠在床边刷着dilikoko主页的无数视频。
　　“喝水兄弟”是她很喜欢看的up主。她一直不大喜欢人造的空气，无论是房子里的还是面罩里的。当她几年前偶然发现这支“「关注氧气」第一站！#南町区空气质量大回升！”出现在她的首页推荐时，她立刻觉得这几个上蹿下跳、硬吸户外空气一个半小时的老哥着实和她趣味相投。
　　三四年来“喝水兄弟”用精湛的技术测定了家族各地的空气恢复情况，一个数学不错的兄弟还乐观地推断出了最多需要十年大家就能正常呼吸了！虽然这个账号一直不温不火的，可一次次被古斯塔斯的科研团体引用的极致数据，成了代替粉丝数小奖牌的永恒纪念品。
　　他们在“西格赛斯制氧有慢性肺癌风险”的那些谣言四起的年代跟着一堆营销号兴起，又一年年地失去热度，最后成了方尖碑般的存在。「关注氧气」变成了一档越来越小众的栏目，可“喝水兄弟”乐意，他们很愿意看到一群像维多利亚那样的年轻人跟着他们，带着一种脱离了家族政.治的视角来看待这片赖以为生的大气。
　　今天是更新的日子，维多利亚点点屏幕打开他们的主页……一片空白。
　　小声咒骂了一句余光一到雨天就不妙的信号，动手把身旁的天线象征性地调整了一个角度。信号是变好了，几条广告邮件窜进她的终端，可她面前的主页……还是一片空白。
　　她下意识地退出重进，在关注列表里却怎么也找不到“喝水兄弟”的头像了。她退出到主页，点击搜索框想搜他们以前的视频，却看到“多个平台空气质量监管视频遭到下架”在眼前一闪而过就被屏蔽了。然后有个网友发了“多个‘多个平台空气质量监管视频遭到下架’话题被屏蔽”，一秒钟过后又被屏蔽了，那网友也瞬间被封号了。紧接着，另一个人整了句“多个‘多个‘多个平台空气质量监管视频遭到下架’话题被屏蔽’话题被屏蔽了！”，在这句话被ban之前又有兄弟看见了它，于是一层套一层地传了下去，在网络用户极少的凌晨三点像个小型的闹剧。
　　维多利亚默默截屏，开了个小号，传了第六十八棒。
　　这场无声默剧持续了大概半小时就消失了，在没什么人看到的凌晨三点，像互联网上的无数次一样，被反应过来的人工智能系统快速绞杀。可就算如此，还是有至少六十八个人记得，包括维多利亚。
　　睡了半小时，没精打采地爬起身，瞄一眼dilikoko。
　　啊！喝水兄弟的账号还在！所有关于空气质量监测的视频和弹幕都原封不动地在那里好好的，完全可以观看，原来是系统服务器重启的缘故。更新视频也来了，一群老哥欢天喜地地说赛斯天空城的空气质量达到了顶尖的水平……估计两三年就能正常呼吸云云……
　　维多利亚开心地点赞投币。那个数学很好的哥们脸上僵硬的笑容充满了整个屏幕。
　　—
　　《禁止私酿氧气法案》（节选）

　　第一章 总则

　　第一条 为了加强氧气生产、经营和使用的管理，保障族民群众生命安全和身体健康，维护家族社会秩序，制定本法。
　　第二条 在西格赛斯家族境内，禁止任何单位和个人私酿氧气。以下行为均属私酿氧气：
　　（一）未经许可，擅自生产、加工氧气的行为；
　　（二）非法购买、运输、储存氧气原料和设备的行为；
　　（三）以非法手段获取氧气生产技术的行为；
　　（四）其他违反家族规定，私酿氧气的行为。
　　……
　　—
　　这部法案几乎已经被遗忘了，或者说一推出就没什么波澜。没有谁会有那个闲情雅致在家里大规模制氧，就像当人们习惯了水龙头拧开就有自来水之后，没人在家里大规模制淡水一样。
　　它引起的最大争议，只不过是一群城市穿梭者抱怨氧分形制氧管被禁了之后，大家的氢分形没法搭配着发挥最大功率罢了——而这被直接输氧的微型面罩氧气罐所完美弥补后，再没人提起过它。
　　—
　　下挂房屋是天空城的特色之一。以金属锚架停泊在天空城重盘下方的小单间，在城市的切割移动中徘徊在自己漆成黄色的弹簧结构里。血红的夕阳或许是一天之中唯一光亮的来源，那个时候家家户户都会架起早早准备好的巨大的反射镜，把温暖的光线折射进混凝土迷宫的每个角落。每当味噌看见眼前的键盘被咸蛋黄般的橘红色淹没，耳边传来小孩踩着铁栈道跑过的嘎吱声，隔壁爆炒什么肉的咸香溢进过道，他就知道自己得休息一下，吃晚饭了。
　　只是，在Soto的屏幕里，似乎一切都变了样。
　　灰黄色的雨幕把这片熟悉的房区淹没得不成样子，黑色的窗户像是张开的要把一切活物吞没的巨口，在雨中模模糊糊地闪动着。
　　“看到北边那间房子了吗？”
　　味噌随Soto的手指看去，一间五边形的、不知为何被人画了一个巨大红叉的水泥造物在灰黄的浓雾中若隐若现，斑驳的外墙仿佛在雨中变得如薄纸般脆弱。
　　突然，屋子的一角突然开始极速倾斜，像个抽象的几何体那样转过一个诡异的角度，几根弹簧崩断的爆响声转瞬间被雨声吞噬，房间不可避免地向下坠落，在精确的重力直线上逐渐加速，消失在镜头之外。
　　Soto和味噌沉默了一会。
　　倒带，慢放，仍然改变不了结局。
　　“什么意思？”味噌抬起头，望着眉头紧锁的Soto。
　　“录像还有前半段，有个人被套上麻袋塞进了这间屋子里。”Soto慢慢说，像是要把思路捋清楚，“几个摄像头从不同角度都拍到了，那个人的身份，是梵车组织的头目，他就这么死了。把他拖进屋子里的人行事极其喵高调，有几个还在监控摄像头面前摘下了面罩……”
　　“我记得梵车组织的那个头目在几个不同的社交媒体发表过很多针对外勤部的负面言论，是这样吗”
　　“是的……这就是问题的核心。”
　　“这种人——对于我们来说他不是死了更好吗？”
　　“你给我记住，”Soto把语速放得很慢很慢，“当木偶和泥像塑成的神明被打碎的时候，不是宗教灭亡的时刻，而是反抗和叛乱掀起的黄昏！这个头目在几个社交媒体上的粉丝数目接近五千万，五千万个族人的同时反抗对外勤部来说是个巨大的威胁！”
　　“那……被摄像头拍到的那些绑匪呢？能确认他们的身份吗？”
　　“非常好确认。他们的面部信息极其清晰，已知的绑匪有——”Soto露出哭笑不得的神情，“十四行诗，也就是我，还有维多利亚，卢小川，十二，加上德里安部长。”
　　同时沉默。
　　“在这个摄像头的东边，有两个摄像头录到有更多的人在放风望哨，其中应该有你，也有咖啡因。”Soto继续说。
　　“可我们在余光！在睡袋里面！”
　　“不不不，这间安全屋有重定位系统，我们现在在各大社交媒体上的地理位置都是……天空城首都。想洗脱干系很难。”
　　“这个视频有在网上传播吗？”味噌着急地摇着Soto的肩膀。
　　“大概在凌晨三点左右出现在dilikoko上，舆情控制小组的运算阵列立刻发现了它，却没有权限让它下架。我们只能直接DDos爆.破了dilikoko的服务器，趁乱冲散了这个视频的数据库。反模因病毒被我们放了出去，自动处理所有网站上跟这个视频雷同的一切片段，事情这才压下去。长老会这步棋走得相当狠，外勤部差点就玩完了。”
　　“所以，”味噌说，“这种事还会再有吗？”
　　“长老会不会让我们知道的。”Soto垂下眼睛，“我最担心的东西还是发生了，信使团队对这种事无能为力，我们只能自力更生了。”
　　—
　　我们去哪儿？味噌问身边的Soto。
　　两人正穿行在余光清晨粘.稠的浅红阳光中，普罗旺斯和咖啡因紧紧跟在他们身后，面前的建筑埋住了地平线，可海风咸咸的味道却越来越清晰。
　　“去南城区。”Soto直视着那刺眼的光球一点点从地平线上升起，“解救余光这边被抓的人。根据我得到的情报，他们九成还活着。另外，余光地表下服务器的文件里，很有可能藏着长老会大规模获取肺源的黑暗秘密。”
　　雨停了，铅灰色的积雨云消失在地平线之下。Soto插着耳机仔细听着电磁噪音的沙沙声，可天空城的方向仍是一片死寂。普罗旺斯用力让天马张开了一下，除了让Soto耳机里的噪声增大一点之外，沉默还是沉默。
　　“我们跟天空城断线了。”普罗旺斯收回鳞片好继续穿过小巷。
　　“云峰呢？”
　　“回天空城去了。帮我调一下导航，我们现在去那家修车行，领点趁手的家伙。弗里嘉子弹打起来还是太虚了。”
　　“你是要……”普罗旺斯诧异地望着Soto。
　　“大开杀戒。”Soto仍旧直视着白日，“死亡的人质超过七十个，情报官可以使用杀伤性突击工具了。”
　　为了北湾。味噌听到她自言自语般地轻轻说。
　　—
　　Soto给老板亮出正卡，径自走进喵后方的时候，老板脸上的表情跟普罗旺斯像极了。
　　喵的空间不小，多数被乱糟糟的零件所堆满。余下的空间，则放着两张巨大的桌子。
　　“把弹药补满，再调整一下武器！我们有可能遭遇小规模近距离战斗。小狼过来一下，转过来。”
　　普罗旺斯的眼神变得很复杂。她安静地背对着Soto，天马的翼尖剧烈地颤抖着，双手的指节变得发白。
　　“我的天马跟你们的都不一样，味噌，”普罗旺斯说，像是要把不安的沉默压住，“你的铭牌上写着什么？”
　　味噌低下头去找天马翅膀上挂着的小铜片，“天马信使型五代机，医疗与外科工具特化改装。”
　　等到再抬起头来，极端的恐惧已经涌上了普罗旺斯的脸庞——身后的Soto打开了天马的机盖，似乎在输入些什么。
　　“我的呢？咖啡因？”普罗旺斯嘶哑地说，“到我的身后看看。”
　　“天马……我的天啊，天马屠. 城型？！天马屠. 城型十七代机，信使化改装套件？”
　　“是的，我背后的东西，最初可不是为了救人发明的啊。它根本就不是普通的天马信使型，是家族发明的杀.人工具！只是因为我是这个时代的特征信使，我就必须必须背上这个，带着信使型伪装的屠. 城天马，带着人命的武器。”
　　普罗旺斯像是在余光之中瞥见了Soto的动作，低下头去，小声对Soto说了句什么——这时Soto已经准备在她背后刷卡确认了——
　　“对不起……对不起……”
　　“你太激进了！”普罗旺斯喊了出来。
　　“……”
　　沉默，刷卡。
　　“对不起了……今天的任务结束之后如果我还活着的话，我会把你变回来的。”
　　天马屠. 城型被压抑的灵魂，此刻尽数解脱。
　　普罗旺斯像是个失控的机器人般软了下去，天马悬浮在空中把她的身体整个固定住。不超过一秒钟她就挣扎着醒了过来，十指竭尽全力张开，似乎是在绝望地避免握住双拳。她的双脚像先前的每一次起飞那样缓缓落地，眼神却变得极其古怪而陌生——
　　同人格族群在她的大脑里切换了，医生的人格被压制——取而代之的是……死神。
　　“能告诉我你的名字吗？”
　　“陈梦燃。”普罗旺斯轻轻摇了摇脑袋，挣扎了一下。
　　Soto深深吸气，看着满脸不可置信的味噌。
　　“她太固执了，又那么善良……那些东西是不可能激活的吧。”咖啡因轻轻说。
　　“中间姓？”
　　味噌几乎要听到普罗旺斯喊出“詹宁”的声音了。
　　“卡冈图雅。普罗旺斯·卡冈图雅·陈，天灾信使。你好呀味噌，还有咖啡因。”
　　“性格……性格没变吗？”
　　“记忆和性格都是不会变的，变的只有中间姓，还有我的认知。”普罗旺斯转向咖啡因，说话的语气跟从前一模一样。
　　“认知？”
　　“是的，概念认知。普罗旺斯，死亡是什么？”Soto清楚地问。
　　“是我的恩赐。帮助世人从俗世中解脱。世上只有我一人在这条路上狂奔。”普罗旺斯轻声说。
　　Soto叹了口气，用力抱了抱普罗旺斯。
　　“对不起，你是我最后的武器。现在，你只要负责清除面前的目标就好了，不用考虑我的死活。”
　　“是的。我明白了。”普罗旺斯抬起头。
　　五分钟之前的那个你，一定会毫不犹豫地拒绝的吧。Soto几乎要哭出来了。
　　天马的鳞片完全展开充满了房间。
　　这不是Soto的底牌，而是整个时代的底牌，当长老会的存在成为了悬挂在天空城上空的巨大威胁的时候，特征信使就要激活了，钥匙便是他或者她的外勤。为了北湾，为了不知去向的人类肺脏，为了日渐恶化而除了几个情报官外无人知晓的空气质量，Sonetto启动了普罗旺斯。
　　—
　　“当我捏住双拳同时向前打出去的时候，天马就会响应我的动作，结果就是……”普罗旺斯紧紧握住双手，“我面前人体里的水，主要是血液，会被烧开。”
　　“什么？！”
　　“烧开，就是汽化了，从他们的嘴里以蒸汽的形式喷出来。根据我的论文资料，这应该是以前大规模屠. 城的那个时代用的，只要我想赐给他们死亡，我一次可以穿过墙面同时处决七百个人。”普罗旺斯用和以前一模一样的语气和声音吐出陌生的字眼。